# Tamil

Chapter 01 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் சருக்கத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியை சிந்தித்து பின் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்தையும் சிந்தித்து தற்பொழுது இயற்பகை நாயனார் புராணத்தில் நாம் நுழைய இருக்கின்றோம். முதலில் இயற்பகை நாயனாரின் சரிதத்தை சுருக்கமாக பார்த்துவிட்டு பின் சேக்கிழாரின் வழியில் மிகவும் விரிவாக நுட்பமாக சிந்திக்கலாம். இனி இயற்பகை நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம். சோழ நாட்டில் காவிரி நதி கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் காவிரி சங்கமுகம் என்று ஒரு விசேஷ தீர்த்தம் உள்ளது. இவ்வாறு காவிரி நதி கடலோடு கலக்கும் இடத்திலே இருக்கும் ஒரு ஊர் காவிரி பூம்பட்டினம். இங்கே வைசியர் குலத்தில் குரு லிங்க சங்கம பக்திகளில் சிறந்தவரும் மிகுந்த வள்ளல் தன்மையும் கொண்ட இயற்பகையார் எனும் சிவனடியார் வாழ்ந்து வந்தார். அவர் இல்லற வாழ்க்கையை நடத்தி வருகின்றார். இயற்பகை நாயனார் விபூதி ருத்ராட்சம் தரித்த சிவ பக்தர்களுக்கு அவர்கள் விரும்பிய எல்லாவற்றையும் மகிழ்ச்சியோடு கொடுத்து வரும் பேரன்பு உடையவர். ஒரு நாள் கைலாசபதியான சிவபெருமான் இயற்பகை நாயனாரின் இந்த வள்ளல் தன்மையை அதாவது இயற்பகை நாயனார் சிவனடியவர்கள் விரும்பியவை எவையாக இருந்தாலும் அவற்றை மறுக்காமல் கொடுக்கும் அந்த குணத்தை உயிர்களாகிய எல்லோருக்கும் புலப்படுத்தும் பொருட்டு ஒரு பிராமண வடிவம் கொண்டு விபூதியை தன் திருமேனியிலே பிரகாசிக்குமாறு செய்து தூர்த்த வேடமும் கொண்டு இயற்பகை நாயனாரின் வீட்டிற்கு எழுந்தருளினார். இயற்பகை நாயனார் அச்சிவனடியவரை அன்போடு எதிர்கொண்டு நமஸ்காரம் செய்து அழைத்துக்கொண்டு போய் விதிப்படி அர்ச்சனை செய்து சுவாமி நீங்கள் இங்கே எழுந்தருளி இருப்பது என்னுடைய பூர்வ ஜென்மத்தில் நான் செய்த தவத்தின் காரணமாகவே என்று துதித்து நின்றார். அது கேட்ட அந்த ஐயர் இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி சிவனடியவர்கள் விரும்பி கேட்பன அவை எதாக இருந்தாலும் நீ அவைகளை மாறாமல் மகிழ்ச்சியோடு கொடுக்கும் குணத்தை நான் கேள்விப்பட்டு உம்மிடத்தில் உள்ள ஒரு பொருளை விரும்பி நான் இங்கே இன்றைக்கு வந்திருக்கின்றேன். நீ அந்த பொருளை கொடுப்பதற்கு சம்மதித்தால் மகிழ்ச்சியோடு சம்மதித்தால் அந்த பொருள் என்ன என்று நான் சொல்லுவேன் என்றார். அதற்கு இயற்பகை நாயனார் நீங்கள் கேட்பது எப்படிப்பட்ட பொருளாக இருந்தாலும் அந்த பொருள் என்னிடத்தில் இருக்கும் என்றால் அந்த பொருளானது எனக்கு சொந்தமில்லை. அது இறைவனின் அடியவர்களுக்கே உரித்தான பொருள் ஆகும். எனவே இது குறித்து நீங்கள் சந்தேகிக்க வேண்டாம். தங்களின் திருவுள்ளம் விரும்பியது என்ன பொருள் என்று சொல்லி அருளுங்கள் என்று கேட்கின்றார். அதற்கு வந்திருந்த அந்த ஐயர் உம்முடைய மனைவியை விரும்பி வந்தேன் என்று கூறுகின்றார். அப்பொழுது இயற்பகை நாயனார் முன்னிலும் மிகவும் மகிழ்ந்து வணங்கி நின்று சுவாமி தேவரீர் அடியேனிடத்தில் உள்ள பொருளையே விரும்பி கேட்டுள்ளீர்கள். அது அடியேன் செய்த பாக்கியம் என்று சொல்லி வீட்டின் உள்ளே செல்கின்றார். அங்கே கற்பில் சிறந்த தம்முடைய மனைவியாரை நோக்கி நான் இன்றைக்கு உன்னை இந்த சிவனடியாருக்கு கொடுத்துவிட்டேன் என்றார். உடனே மனைவியார் மனம் கலங்கினார். பின்னர் தெளிந்து பிராண நாயகரே நீங்கள் கட்டளையிட்டது எதுவோ அதையே நான் செய்வேன். அதை தவிர எனக்கு வேறு ஒரு காரியம் உண்டோ வேறு ஒரு காரியம் இல்லை என்று சொல்லி இயற்பகை நாயனாரை வணங்கி நிற்கின்றார். உடனே இயற்பகையாரின் மனைவியார் அந்த சிவனடியாராகிய ஐயர் முன் பணிந்து அவர் பக்கத்திலே நின்றார். இவ்வாறு மனைவியை கொடுத்து மகிழ்ந்த நாயனார் ஐயரை பார்த்து இனிமேலும் நான் செய்ய வேண்டிய பணிவிடை என்ன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு அந்த சிவனடியார் இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை பெற்றுக்கொண்ட சிவனடியார் நான் இப்பெண்ணை தனியாக கொண்டு போகும்போது உன்னுடைய சுற்றத்தாராலும் உன்னுடைய ஊரைச் சேர்ந்தவர்களாலும் ஏதேனும் இடையூறு நேராதபடி நீ எனக்கு துணையாக வர வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். அதற்கு இயற்பகை நாயனார் நானே செய்ய வேண்டிய இந்த காரியத்தை நீங்கள் சொல்லும் வரை காலம் தாழ்த்தியது என் பிழை என்று சொல்லி உடனே வீட்டிற்கு உள்ளே சென்று கச்சு அணிந்து வாள்

லும் கேடயமும் தாங்கி வீரத்துடன் இயற்பகையார் புறப்பட்டு சிவன் அடியாரையும் அம்மையாரையும் முன்னே போகவிட்டு தாம் துணையாக பின்னே தொடர்கின்றார். இந்த செய்தியை கேள்விப்பட்ட சுற்றத்தவரும் ஊரவர்களும் இயற்பகை ஏன் இவ்வாறு செய்தார்? அவருக்கு என்ன பைத்தியமா? அப்படியே பைத்தியமாக இருந்தாலும் அவருடைய மனைவியை ஒருவன் கொண்டு போவதா என்று தங்கள் ஊருக்கும் குலத்திற்கும் பழி வராமல் காக்கும் பொருட்டு சுற்றத்தார்களனைவரும் வேல், வாள், சொரிகை முதலிய ஆயுதங்களை ஏந்திக்கொண்டு அச்சிவனடியாரை வழிமறித்து நீ போகாதேனில் எம் குலக்கொடியாகிய பெண்ணை இங்கே விட்டுவிட்டு போ என்று சொல்லி எதிர்த்தனர். அந்த சிவனடியார் அஞ்சுவது போல அவ்வம்மையாரை பார்த்தார். அம்மையார் இறைவனே நீங்கள் அஞ்ச வேண்டாம். இயற்பகையார் இவர்களை வெல்வார் என்று கூறுகின்றார். இதனைக் கேட்டு இயற்பகையார் நானே தனியாக நின்று அவர்களையெல்லாம் வீழ்த்துகிறேன். நீங்கள் தளர வேண்டாம் என்று சிவனடியாரிடம் கூறி எதிர்த்து வந்த சுற்றத்தார்களிடம் கடும் கோபம் கொண்டு நீங்கள் எல்லோரும் இங்கிருந்து ஓடிப்போய் விடுங்கள். இல்லையென்றால் என் வாளிற்கு பலியாவீர்கள் என்று கூறுகின்றார், எச்சரிக்கின்றார். இதற்கு சுற்றத்தார்கள் ஏனடா இப்படி கொஞ்சம் கூட வெட்கமே இல்லாமல் பேசுகின்றாய்? உன் மனைவியை அந்த ஐயருக்கு கொடுத்துவிட்டால் இப்படி வீரம் பேசுகின்றாய்? நாங்கள் இறந்தாலும் பரவாயில்லை. உன் மனைவியை நீ கொடுக்க நாங்கள் சம்மதிக்க மாட்டோம் என்றார்கள். இயற்பகையார் கடும் கோபம் கொண்டு உங்களையெல்லாம் வீழ்த்தி சுவர்க்கத்திற்கு அனுப்பிவிட்டு இந்த தவசியை நான் போகவிடுவேன் என்று எழுந்தார். சுற்றத்தாரோ வேதியர் மேல் சென்று அவரை தாக்க முயற்சிக்கின்றனர். இயற்பகையார் கடும் கோபம் கொண்டு எதிர்த்த சுற்றத்தவர்களையும் ஊரவர்களையும் தம் வாளினாலே வெட்டி வீழ்த்தி அவர்களை சொர்க்கத்திற்கு அனுப்பினார். அவர்களில் தப்பி ஓடியவர்கள் மட்டுமே பிழைத்தனர். ஏனையவர்கள் இயற்பகை நாயனாரின் வாளுக்கு இரையாகி மாண்டனர். இப்பொழுது இயற்பகை நாயனார் அந்த வேதியரை நோக்கி நீங்கள் அஞ்சாது இந்த சோலையை கடந்து செல்லுங்கள். நான் துணை வருகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். எனவே முன்னே வேதியரும் பின்னர் அம்மையாரும் அவர்களுக்குப் பின்ன இயற்பகை நாயனாருமாக அந்த சோலையை கடந்து திருச்சாய்க்காடு எனும் தலத்தை அடைகின்றார்கள். இவ்வாறு காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் எல்லையாகிய திருச்சாய்க்காடு எனும் தலத்தை அடைந்தவுடன் அவ்வேதியர் இயற்பகையாரை நோக்கி இனிமேல் நீ செல்லலாம் என்றார். இயற்பகை நாயனாரும் அவ்வேதியர் பாதங்களை வணங்கி உங்களுடைய திருவருளை நான் பெறப்பெற்றேன் என்று மகிழ்ந்து திரும்பிச் செல்லுகின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் திரும்பிச் செல்லும்போது அந்த வேதியர் மகிழ்ந்து பொய் என்பது சிறிதும் கூட இல்லாத மனம் உடையவனாக இருக்கின்றானே. திரும்பி கூட பார்க்காமல் போகின்றானே என்று நினைத்து மீண்டும் இயற்பகை நாயனாரை அழைத்து இயற்பகையே சீக்கிரம் வா, சீக்கிரம் ஓடி வா என்று ஓலமிடுகின்றார். அந்த வேதியரின் ஓலத்தைக் கேட்டு இயற்பகை நாயனார் வெகுவாக விரைந்து வந்து அடியேன் இதோ வந்துவிட்டேன். இன்னும் ஏதாவது இடையூறு இருந்தால் கூறுங்கள். அவர்களையும் நான் என் வாளினால் வெட்டுகின்றேன் என்று சொல்லிக்கொண்டே விரைந்து வருகின்றார். அப்பொழுது அந்த வேதியர் மறைந்துவிட்டார். வந்த வேதியரை காணவில்லை. அம்மையாரை மட்டுமே கண்டார். அப்பொழுது வானத்திலே உமாதேவியாரோடு இறைவன் ரிஷபத்தின் மேல் காட்சி தருகின்றார். ரிஷபாரூடராக இறைவனும் இறைவியும் தந்த அந்த காட்சியினைக் கண்டு இயற்பகை நாயனார் விழுகின்றார், எழுகின்றார். பலமுறை துதிக்கின்றார். போற்றி போற்றி என்று பாடுகின்றார். இறைவன் தமக்குச் செய்த பேரருளை நினைத்து உருகுகின்றார். இறைவன் இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி இயற்பகையே நம்மேலும் நம்முடைய அடியார்கள் மேலும் நிஷ்களங்கமாகிய அன்பு வைத்த இயற்பகையே நீ உன் மனைவியோடும் நம்முடனே வா என்று திருவாய் மலர்ந்து அந்தர்தானம் ஆயினார். இயற்பகை நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் சிவலோகத்தை அடைந்து பேரின்பத்தை அனுபவித்து வாழ்ந்திருந்தார்கள். இயற்பகை நாயனாரோடு யுத்தம் கொண்டு அந்த யுத்தத்திலே இறந்த அவர்களினுடைய சுற்றத்தார்களும் ஊரார்களும் வானுலகத்தை தேவலோகத்தை அடைந்து இன்பம் அனுபவித்தார்கள். இதுவே இயற்பகை நாயனாரினுடைய திருச்சரிதமாகும். இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை. இச்சரிதத்திற்கு யாழ்ப்பாணம் ஆறு

லோக நாவலர் அவர்கள் இவ்வாறு சூசனம் செய்கின்றார். கருணையே உருவமான சிவபெருமான் தம்மை உணர்ந்து தம்மிடம் இடையறாது அன்பு செய்யும் மெய் அடியவர்களுக்கு பேரின்பமாகிய முக்திப்பேற்றையே அளிப்பார். மெய் உணர்வுடைய சிவன் அடியவர்கள் தமக்கு உரிய மனைவி மைந்தர் முதலிய உயிர் சார்புகளை விடவும் வீடு தங்கம் முதலிய பொருள் சார்புகளை விடவும் தம் உயிருக்கு உயிராகிய சிவபெருமானே தமக்கு மிக இனியவர் என்று தெளிந்து சிவபெருமானிடம் மட்டுமே உண்மை அன்பு செய்வர். இவ்வாறு மெய் உணர்வு உடைய அடியவர்கள் இவ்வுலகத்து பொருட்களாகிய மனைவி, மைந்தர், வீடு, தங்கம் முதலிய உலக அனுபவத்தில் கலந்து இருந்தாலும் தாமரை இலையில் தண்ணீர் போல அவைகளிடம் பற்று சிறிதும் இல்லாமல் சிவனிடமே இடையறாத மெய்யன்பு உடையவர்களாக இருப்பர். சிவன் அடியவர்களையும் சிவலிங்கத்தையும் சிவன் எனவே கண்டு வழிபட்டு வருவார்கள். சிவபெருமான் எங்கும் வியாபகமாக இருக்கின்றார் எனினும் சிவலிங்கத்திடத்தும் சிவன் அடியவர்களிடமும் தயிரில் நெய் போல விளங்கியும் மற்ற இடங்களில் பாலில் நெய் போல மறைந்தும் இருப்பார். இயற்பகை நாயனார் முன் சென்ற எல்லா பிறப்புகளிலும் பலன் கருதாது செய்த அளவிறந்த சிவ புண்ணியங்களினால் இயற்பகை நாயனாராக அவதாரம் செய்த இந்த பிறப்பில் யான் எனது என்ற அகங்கார மமகாரம் அற்றவராக வாழ்ந்து தமக்கு ஒரே உறவாக சிவபெருமானையே நினைந்து சிவலிங்கத்தையும் சிவன் அடியவர்களையும் சிவன் எனவே கண்டு வழிபாடு செய்து வரலாயினார். பொதுவாக உலகத்திலே மக்கள் தாம் ஒரு பொருளை அனுபவிப்பதை விட தம் அன்புக்கு உரியவர்கள் அந்த பொருளை அனுபவிக்கும் போது தாம் அதிகமாக இன்பம் அடைவது இயல்பு. உதாரணமாக தன் குழந்தையின் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்ட ஒரு தந்தையானவர் இருக்கின்றார். அவருக்கு இனிப்பு என்பது மிகவும் பிடித்தமான ஒன்று. அதேபோல தன் குழந்தைக்கும் இனிப்பு என்பது மிகவும் பிடிக்கும். எனவே அந்த குழந்தை மீது ஈடில்லாத அளவில்லாத அன்பினை வைத்த அந்த தந்தை என்ன செய்வார்? தமக்கு ஒரு இனிப்பு கிடைக்கும் பொழுது அதை தான் உண்டு அனுபவித்து இன்பம் அடைவதை விட தம் அன்புக்குரிய தம் குழந்தைக்கு அந்த இனிப்பை கொடுத்து அந்த குழந்தை அடையும் ஆனந்தத்தை பார்த்து தானே இனிப்பினை உண்டு அடையும் ஆனந்தத்தை விட அதிகமான ஆனந்தத்தை அடைவார். அதேபோல இயற்பகை நாயனாரும் சிவன் என்று தோன்றும் சிவன் அடியவர்கள் மேல் அதி தீவிரமாய் முருகு வளரும் அன்பினால் விழுங்கப்பட்ட மனத்தினை உடையவர். எனவே தமக்கு உரிய எந்த பொருட்களையும் தான் அனுபவித்ததை காட்டிலும் சிவன் அடியவர்கள் அனுபவிப்பதை காணுதலையே தாம் காணுதலையே இன்பமாக கொள்ளும் இயல்பு உடையவர். எனவேதான் தம்மிடத்தில் உள்ள எந்த ஒரு பொருட்களையும் எந்த அடியவர்களாவது வந்து கேட்டால் அந்த பொருள் சிறிதாயினும் பெரிதாயினும் உள்ளம் மாறாது உண்மையான மகிழ்ச்சியோடு கொடுக்கும் பெருந்தகைமை சிறந்து விளங்கினார். இயற்பகை நாயனாரிடம் உள்ள இந்த மெய்யான அன்பை சர்வ ஆன்மாக்களுக்கும் உணர்த்துவதற்காக திருவுள்ளம் கொண்ட கிருபா சமுத்திரமாகிய சிவபெருமான் சிவன் அடியவர் வேடம் கொண்டு இயற்பகை நாயனாரிடம் வருகின்றார். ஆன்மாக்களுக்கு உலகத்து பொருட்களுள் மனைவியினும் இனிய பொருள் வேறு இல்லை. எனவே சிவன் அடியார் வேடம் கொண்டு வந்த அந்த சிவபெருமான் இயற்பகை நாயனாரிடம் அவர் மனைவியையே கேட்கின்றார். இயற்பகை நாயனாரும் கற்பினில் சிறந்து விளங்கும் அவருடைய மனைவியை மாறாது பெருமகிழ்ச்சியோடு கொடுக்கின்றார். எனவேதான் இயற்பகை நாயனாரை சிவபெருமான் தோன்றி தமக்கு இனியவர் என்று பாராட்டுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் உயர்ந்த குடியில் பிறந்ததாலும் பெரும் செல்வத்தினாலும் உலகத்தாரால் நன்கு மதிக்கப்படுபவராய் இருந்து வருகின்றார். தாம் பிறருக்கு இவ்வாறு மனைவியை கொடுத்தால் உலகத்தாரால் தமக்கு பழி உண்டாகும் என்பதையும் கூட பொருட்படுத்தவில்லை. இவருடைய மனசை எல்லாம் சிவபக்தியே விழுங்கிற்று. பிறர் மனை நயத்தல் என்பது சிவாக்கமங்களில் விளக்கப்பட பாவம். இது இயற்பகை நாயனாருக்கும் தெரியும். எனினும் ஒரு சிவன் அடியார் இவ்வாறு தம்முடைய மனைவியை தரும்படி கேட்கின்ற பொழுது விபூதி ருத்ராட்சம் தரித்த சிவ வேடத்தை கண்டவுடன் அந்த சிவன் அடியாரை கண்டவுடன் சிவனையே கண்டதாக எண்ணி சிவபக்தியில் ஊறி திளைத்த

இயற்பகை நாயனாரால் அச்சிவனடியாரின் குணம் குற்றங்களை ஆராயாமல் பக்தி செய்கின்றார். அதிதீவிர சிவபக்தி உடையவருக்கே அடியார்களிடத்தில் குணம் குற்றம் ஆராய்தல் இல்லாத அந்த அதிபக்குவ நிலைமை வரும். எனவேதான் சர்வலோக நாயகராகிய பரமசிவனாலேயே செயற்கரும் செய்கை செய்த தீரன் என்று இயற்பகை நாயனார் பாராட்டப்படுகின்றார். இயற்பகை நாயனாரின் திருச்சரிதத்தை தொடர்ந்து சேக்கிழாரின் பெரியபுராணப் பாடல்களின் வழியே விரிவாக சிந்திக்கலாம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் எனும் பகுதியில் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் எனும் தொகை அடியவர்களைப் பற்றி சிந்தித்தோம். இரண்டாவதாக திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் எனும் பகுதியில் திருநீலகண்ட குயவனாரது திருச்சரிதத்தை சிந்தித்தோம். மூன்றாவதாக இயற்பகை நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையில் இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் என்பது இந்த நாயனாரைப் பற்றிய ஒரு அடி. தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் திருநீலகண்டத்து குயவனார்க்கு அடியேன் இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத் தொகையின் முதல் மூன்று அடிகள். இதில் மூன்றாவதாக வரும் நாயனார் இயற்பகை நாயனார். அவருடைய புராணமே இயற்பகை நாயனார் புராணம் என்ற பெயரில் மூன்றாவது புராணமாக அமைந்துள்ளது. இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையின் இந்த நாயனாரைப் பற்றி வரும் அடி. இனி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த நாயனாரைப் பற்றி ஒரு பாடல் உண்டு. அதனையும் பார்ப்போம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகை என்பது தொகை நூலாகவும் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி என்பது வகை நூலாகவும் பெரியபுராணம் விரி நூலாகவும் விளங்குகின்றது. எனவே இல்லையே என்னாத இயற்பகைக்கும் அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத் தொகை. இனி வகை நூலை வகை நூலாகிய நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இந்த நாயன்மாரைப் பற்றிய பாடலை சிந்தித்துவிட்டு பின் பெரியபுராணம் விரி நூலாகிய பெரியபுராணத்திற்குள் செல்லலாம். வகை நூலில் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் பின்வருமாறு நாயன்மாரைப் பற்றிய பாடல். செய் தவர் வேண்டியது யாதும் கொடுப்ப சிவன் தவனாய் கை தவம் பேசி நின் காதலியை தருக என்றதுமே மை திகழ் கண்ணியை ஈந்தவன் வாய்ந்த பெரும் புகழ் வந்தெய்திய காவிரி பூம்பட்டினத்துள் இயற்பகையே என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி. இனி விரி நூலாகிய பெரியபுராணத்தை சிந்திக்கலாம். இயற்பகை நாயனார் புராணம் இயற்பகை என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாற்றையும் பண்புகளையும் கூறும் பகுதியே இயற்பகை நாயனார் புராணம் ஆகும். இல்லையே என்னாத இயற்பகை என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் குறிப்பிடுவதால் தம்மிடத்து உள்ள எதனையுமே சிவபெருமானது அடியவர்கள் அதனை வேண்டினால் அப்பொருளை இல்லை என்று சொல்லாத இயல்புடைய நாயனார் என்பது இதனுடைய அர்த்தம். இதுவே இந்த புராணத்தின் உள்ளுறை பொருள்பாகும். இனி பெரியபுராணத்தில் என் நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கத் தொடங்கலாம். பெரியபுராணம் எழுவதற்குக் காரணமாக இருந்த சோழ மன்னன் அநபாய சோழ சக்கரவர்த்தி. சேக்கிழார் பெரியபுராணம் இயற்றுவதற்கு காரணமாக இருந்த அநபாய சோழ சக்கரவர்த்தி வெண்குடையும் செங்கோலும் கொண்டு அரசாண்டு வருகின்றான். இவனுடைய முன்னோர்களான சோழ அரசர்கள் ஆட்சி செய்த இடம் காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் நகரம் ஆகும். தற்பொழுது இது பூம்புகார் என்று சொல்லப்பட்டு வருகின்றது. இந்த காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் பூம்புகாரில் முன்னாளில் வாழ்ந்து வந்த நாயனாரே இயற்பகை நாயனார் ஆவார். சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே தன்னை ஆதரித்த அநபாய சோழனின் அரசாணையை பாராட்டி இவனுடைய முன்னோர்கள் வாழ்ந்து வந்த ஊர் காவிரி பூம்பட்டினம் என்று பாடுகின்றார். இப்பெரியபுராணம் பாடுவித்ததற்கு நன்றியினை செலுத்தும் பொருட்டு சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியபுராணத்தில் ஆங்காங்கே அநபாய சோழ சக்கரவர்த்தியை குறிப்பிட்டு நன்றியைச் சொல்லி வருகின்றார். இந்த இடமும் அப்படிப்பட்ட ஒரு இடமே. இவ்வாறு நன்றி பாராட்டுவதை வடநூலார் உபகார ஸ்மிருதி என்று கூறுவர். காவிரி எனும் பொன்னி நதி பாய்ந்து வளம் கொழிக்கும் சோழ நாட்டின் ஒரு நகரே காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் பூம்புகார் ஆகும். காவிரியாறு பல கிளை நதிகளாகப் பிரிந்து அக்கிளை நதிகளிலிருந்து பல ஓடைகள், சிற்றோடைகள், கால்வாய்கள் பிரிந்து இதன் மூலம் முழு சோழ நாட்டையுமே வளமாக்கித் தருவது காவிரி நதி. எனவே சோழ நாட்டில் உள்ள மக்களுக்கு தாய் என்பவள் பூமித்தாயாக

இருந்தாலும் காவிரி என்பது செவிலித்தாய் போல் இருந்து பாராட்டி சீராட்டுகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் ஏற்கனவே காவிரி நதியை பற்றி பாராட்டி இருக்கின்றார். அதனை இங்கு நாம் நினைவு கூறத்தக்கது பொருத்தம். மேலும் காவிரி நதியானது காலமும் இடமும் தகுதியும் நோக்கி கொடைத்தன்மை அளிக்கும் நிதானம் கொண்ட ஒரு நதியாகும். எனவே காவிரி நதி இவ்வாறு பல்வேறு கிளைகளாக பிரிந்து வயல்வெளிகளை வளமாக்கி பின் எஞ்சிய நீரை கடலில் சென்று கலக்கும். மிகுதியான நீர் வயல்களில் படிந்தால் அது பயிர்களுக்கு தீமை பயக்கும். எனவே காவிரியில் அளவுக்கு அதிகமாக பெருகும் வெள்ள நீர் மட்டுமே கடலில் சென்று கலக்கும். இவ்வாறு எல்லா மக்களுக்கும் மிகுதியான நன்மையை செய்த பின் காவிரி நதியானது தன்னுடைய எஞ்சிய நீராலேயே கடலில் கலக்கின்றது. நதீனாம் சாகரோ கதிகி என்பதற்கேற்ப இறுதியிலே அது கடலில் கலக்கின்றது. எல்லா தீர்த்தங்களுக்கும் மூல காரணமாக இருப்பது சமுத்திரம். எனவே எங்கிருந்து ஒடுங்குகின்றதோ அங்கிருந்தே பிறக்கும் என்ற நியதியின்படி கடல் நீரே எல்லா தீர்த்தங்களுக்கும் மூல காரணமாக இருப்பது போல நதிகளானவை இறுதியில் கடலிலே கலக்கின்றன. இவ்வாறு காவிரி நதி கடலில் கலக்கும் இடத்தில் இருப்பது காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் நகரம். காவிரி நதி கடலில் கலத்தாலேயே கடல் இங்கே புனிதம் ஆகின்றது. விருத்ராசுரனின் சம்பந்தத்தால் இந்திரனுக்கு வந்த பழியின் சாப விமோசனமாக இந்திரனின் அந்த பழியை நான்கு கூறு ஆக்குகின்றார்கள். அதில் ஒரு கூறு நீரில் நுரையாக வந்தது என்பது புராண வரலாறு. கடல் நீரில் இயல்பாகவே நுரைகள் இருக்கும். அதுமட்டுமல்லாது கடல் நீர் என்பது அதனுடைய உவர்ப்பு தன்மையினால் குடிக்கவும் குளிக்கவும் தகுதியற்றது ஆகின்றது. எனவே குறித்த சில புண்ணிய காலங்களில் மட்டுமே கடலில் தீர்த்தமாடலாம் என்பது நம்முடைய மரபு. மாசி கடலாட்டு கண்டான் கபாலிச்சரம் அமர்ந்தான் என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம். இவ்வாறு மாசி கடலாட்டு உள்ளிட்ட புண்ணிய தினங்களில் மட்டுமே கடலில் குளிக்க வேண்டும் என்பது நம்முடைய மரபாக இருந்து வந்தது. ஆனால் இங்கே காவிரி பூம்பட்டினத்தில் காவிரி தன் புனித நீரால் கடலில் கலப்பதால் இந்த இடமானது எப்பொழுதும் தீர்த்தமாடுவதற்கு ஏற்ற இடமாக விளங்குகின்றது. இவ்வாறு காவிரி கடலில் கலக்கும் அந்த இடத்திற்கு பெயர் காவிரி சங்கமுகத்துறை என்பதாகும். இது புனிதமான தீர்த்தக்கட்டம் ஆகும். புனிதமிக்க புண்ணியமிக்க காவிரி இங்கு கடலில் கலப்பதாலேயே இந்த இடம் பெரும் புண்ணிய தீர்த்தம் ஆகின்றது. எனவே காவிரி கடலோடு சங்கமிக்கும் இந்த சங்கமுகத்துறையில் எப்பொழுதும் புனித நீர் ஆடலாம். தன்னுடைய உவர்ப்பு தன்மையால் உடலை தூய்மை செய்வதற்கு கூட உதவாத கடல் காவிரியின் சம்பந்தத்தால் இங்கே உயிரையும் தூய்மையாக்கும் புண்ணிய பேற்றினை பெறுகின்றது. இவ்வாறு எல்லா வளத்தாலும் சிறந்து விளங்குவது காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் ஊர். இதுவே இப்பொழுது பூம்புகார் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. முற்காலத்தில் மிகப்பெரிய பட்டினமாக, நகரமாக, மாநகரமாக இருந்த இந்த பூம்புகார் இப்பொழுது சிறு நகரமாக கடற்கரையில் திகழ்கின்றது. இந்த பூம்புகார் எனும் காவிரி பூம்பட்டினம் சிலப்பதிகாரம் உள்ளிட்ட பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் புகழ்ந்து பாராட்டப்பட்ட நகரமாகும். இப் பூம்புகாரில் வணிக மரபில் வாழ்ந்து வந்தவர் இயற்பகை நாயனார் எனும் பெரியவர். வணிகர்கள் என்பவர்கள் நற்கொடி 48,000 பேர் என்று கூறும் வழக்கு உள்ளது. அவர்கள் இப்பர், கவிப்பர், பெருங்குடி வாணிபர் என்று மூன்று வகையினர். இவற்றுள் மூன்றாவது வகையாகிய பெருங்குடி வாணிபர் எனும் நற்குலத்திலே அவதாரம் செய்தவர் இயற்பகை நாயனார். இயற்பகை நாயனார் அளவில்லாத செல்வத்தினால் வந்த எல்லா வளங்களையும் உடைய பெரும் செல்வந்தராக திகழ்ந்து வந்தார். பெரும் சிவபக்தியிலும் சிவன் அடியவர்கள் பக்தியிலும் சிறந்தவராக விளங்கி வந்தார். சிவன் மேல் அன்பு கொண்ட சிவன் அடியவர்கள் யாராக இருந்தாலும் இவரிடம் வந்து அவர்கள் வேண்டியது எந்த பொருளாக இருந்தாலும் கேட்டால் அவற்றை இல்லை என்று சொல்லாதபடி சிவன் அடியவர்கள் வேண்டிய பொருளை அவர்கள் வேண்டியவாரே கொடுத்து வரும் நாயனார் இந்த இயற்பகை நாயனார். பொதுவாக செல்வம் என்பது துன்பத்திற்கே காரணமாக அமையும். ஆனால் அந்த செல்வம் உண்மையிலேயே எப்பொழுது பயன் தரும் செல்வமாக அமையும் எனில் அந்த செல்வத்தை கொண்டு சிவன் அடிமை திறத்தில் நின்று சிவபெருமானுக்கு

க்கும் சிவன் அடியவர்களுக்கும் அந்த செல்வம் பயன்படும்படி நாம் செலவழித்தோம் எனில் அப்பொழுதுதான் அந்த செல்வம் தன் உண்மையான பயனைத் தரும். இயற்பகை நாயனாரும் தாம் கொண்ட எல்லா செல்வங்களையும் பொன் முதலிய பொருட்களையும் சிவன் அடியவர்களுக்காகவே கொடுத்து வரும் திறம் உடையவர். பொதுவாக செல்வம் படைத்தவர்களுக்கு சிவன் அடிமைத்திறம் அமைதல் என்பது மிகவும் அரியது. ஆனால் இயற்பகை நாயனாருக்கு அது இயல்பாக அமைந்தது. எனவே சிவன் அடியவர்கள் மேல் கொண்ட அளவற்ற அன்பினாலும் தாம் கொண்ட ஏராளமான செல்வத்தினாலும் சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டும் பொருட்களை இல்லை என்னாது கொடுத்து வரும் வழக்கமுடையவராக திகழ்ந்தார் இயற்பகை நாயனார். இறைவனான சிவபெருமானிடம் அன்பு இருந்தால் அந்த அன்பு சிவன் அடியவர்களிடமும் வரவேண்டும். எனவே இங்கு சேக்கிழார் பெருமான் இயற்பகை நாயனார் சிவன் அடியவர்களிடம் அன்பு வைத்தார் என்று கூறுவதன் மூலம் அவர் இறைவனிடமும் அன்பு வைத்தார் என்பது பெறப்படும். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களிடம் பேரன்பு உடைய இயற்பகை நாயனார் சிவன் அடியவர்களின் குலம், குறி, குணம் முதலிய பேதம் காணாமல் அடியவர்களிடம் செல்லும் அன்பு முற்றி வாழ்ந்து வருகின்றார். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டும் பொருட்களைக் கொடுத்து அவர்களைப் பணியும் இயல்புடையவர் இயற்பகை நாயனார். வேண்டுவனவற்றை கொடுத்தலே கொடையின் சிறப்பு ஆகும். வேண்டாத பொருட்களைத் தருதல் என்பது அந்தப் பொருள் எவ்வளவு பெரிதாக இருந்தாலும் அது கொடை ஆகாது என்பர் பெரியோர். இதனால்தான் இறைவனைக்கூட வேண்டுவார் வேண்டுவதே ஈவான் கண்டாய் என்ற திருத்தாண்டகம் நமக்கு உணர்த்துகின்றது. இவ்வாறு சிவன் அடியவர்கள் வேண்டிய பொருட்களை அவர்கள் வேண்டியவாறே வேண்டும் காலத்து, வேண்டும் இடத்து கொடுக்கும் இயல்பினை உடையவராக திகழ்ந்தார் இயற்பகை நாயனார். இவ்வாறு கொடுப்பது என்பது இவருடைய இயல்பாக இருந்தது. நாயனார் தாம் முயற்சி செய்து இந்த வழக்கத்தை கொள்ளவில்லை. இவ்வாறு கொடுப்பது அவருக்கு இயல்பாகவே அமைந்துள்ளது என்பது இங்கு குறிப்பு. தாம் முன் நாட்களில் செய்த சிவ தவத்தின் காரணமாகவும் பின்பற்றி ஒழுகிய சிவ தர்மத்தின் காரணமாகவும் இது இந்நாயனாருக்கு இயல்பாக அமைந்தது. இயற்பகை இயற்பகையார் என்பது நாயனாரினுடைய இயற்பெயர். ஆனால் பின்னால் நிகழும் இவரது சரிதமானது நாயனார் தம் இயல்பில் நின்றதை உலகமானது உலக வழக்கத்திற்கு மாறான பகையாகக் கொண்டது. எனவே இயற்பகையார் என்பது காரண இடுகுறிப் பெயராய் நிகழ்ந்து நின்றது. இவ்வுலகத்தில் உள்ள மற்றவர்கள் எல்லாப் பொருட்களையும் எல்லா உடைமைகளையும் எனது எனது என்று கொள்வர். இதுவே உலக இயல்பு. ஆனால் இயற்பகை நாயனாரோ எல்லா உடைமைகளையும் சிவன் அடியவர்களினுடைய உடைமை என்று கொண்ட இயல்பினை உடையவராக இருக்கின்றார். எனவே இவர் எனது எனது என்று கொள்ளும் உலக இயலுக்கு உலக இயற்கைக்கு பகைமை உடையவராக இருக்கின்றார். எனவே இயற்பகை நாயனார் என்ற பெயர் கொள்கின்றார். மேலும் உள்ளபடியே இந்த உலகத்தின் உள்ள உடைமைகள் எல்லாமே சிவன் அடியவர்களினுடைய உடைமை எனக் கொள்ளும் அந்த உண்மை இயல்புக்கு பகையில்லாமல் வாழ்ந்து வந்தார் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். எனவே இவ்வாறு உடன்பாட்டிலும் எதிர்மறையிலும் பொருந்தும்படி இயற்பகையார் என்ற நாமம் அவருக்கு அமைந்தது. இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் இல்லற தர்மத்திலும் சிவ தர்மத்திலும் ஈடுபட்டு வாழ்ந்து வருகின்றார். இல்லறத்தில் வாழ்வோர்க்குரிய 11 கடமைகளாக நாம் திருநீலகண்ட நாயனார் புராணத்தில் திருக்குறளின் வழி சிந்தித்தோம் அல்லவா? அதனையே இங்கு பொருத்திப் பார்த்து அவ்வாறு உலக நீதி நூல்கள் சொல்லிய உலக தர்மமாகிய இல்லற தர்மம் வழுவாது வாழ்ந்து வருகின்றார். அதைவிட மேலான தர்மமாகிய சிவ தர்மத்தையும் கடைப்பிடித்து வாழ்ந்து வருகின்றார். நீதி சாஸ்திரங்களில் கூறியுள்ளபடி இல்வாழ்க்கையின் கடமை தவறாது வாழ்ந்து வருவோமேயானால் அந்த வழுவாத இல்லறத்தின் பயன் என்பது சாமான்ய புண்ணியங்களைக் கொடுத்து இப்பிறவியிலோ அடுத்த பிறவிகளிலோ அல்லது தேவர் உலகங்களிலோ வாழும் புண்ணிய பலன்களைக் கொடுத்து அத்தோடு நின்றுவிடும். எனவே இவை பசு தர்மங்கள் ஆகும். பசு தர்மங்கள் கொடுக்கும்

பலன்கள் அழியக்கூடியவை. எனவே இவைகளும் கூட ஒரு வகையில் பந்தமே ஆகும். எனவே பசு தர்மங்களான இல்லற தர்மங்கள் நீதி சாஸ்திரங்களில் கூறியுள்ள இல்லற தர்மங்கள் என்பவை சாதாரண பலன்களையே தரும். ஆனால் பதி புண்ணியமாகிய சிவ புண்ணியமோ அதாவது அடியவர் பணி என்பது சிவன் அடியவர்களை போற்றும் அந்த பணி என்பது ஞானத்திற்கு ஹேதுவாய் நின்று சிவ அனுபவம் தந்து சிவ சாயுஜ்ய நித்தியமான இன்பத்திற்கு வழிவகுக்கும். எனவே சிவன் அடியவர்கள் எல்லோரும் சிவ தர்மத்தையே மேலானதாக கருதி வாழ்ந்து வந்தனர். அதோடு இல்லற தர்மத்தையும் போற்றி வந்தனர். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டும் பொருளை இல்லை என்னாது வழங்குகின்ற இயற்பகை நாயனாரது இந்த இயல்பினை உயிர்களுக்கு உணர்த்துவதற்காக இறைவன் திருவுள்ளம் கொண்டு வருகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் இயற்பகை நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இயற்பகை நாயனார் காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் ஊரில் வணிகர் குலத்தில் அவதாரம் செய்து மிகப்பெரும் செல்வச் செழிப்புடன் இல்லற தர்மத்தை நடத்திக் கொண்டு வருகின்றார். சிவதர்மத்தை தன் உயிராகக் கொண்டு ஒழுகி சிவன் அடியவர்கள் யார் வந்து எந்த பொருளை வேண்டி விரும்பி கேட்டாலும் அந்த பொருளை அவர்களுக்கு இல்லை என்று கூறாதபடி உடனடியாக வழங்கும் குணம் கொண்டு சிவன் அடியவர்களைப் போற்றி பணிந்து வாழ்ந்து வருகின்றார். இப்படிப்பட்ட சிறப்புகளை உடைய இயற்பகை நாயனாரை உலகத்தாருக்கு விளக்கம் செய்யும் பொருட்டு சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். சிவபெருமான் எப்படிப்பட்டவர்? சிவஞானத்தால் மட்டுமே ஆராய்கின்ற மிக நுட்பமான பொருளாக விளங்குபவர். சிவபெருமான் மிகவும் நுட்பமான பொருளாக, மிகவும் சூட்சுமமான பொருளாக விளங்குபவர். எவ்வளவுதான் நாம் நுணுகி நுணுகி ஆராய்ந்தாலும் அவற்றிற்கெல்லாம் அப்பால் மிகவும் சூட்சுமமாகச் செல்லும் தன்மை உடையவர். அணுவோரணியான் மகதோ மகியான் என்று உபநிஷதங்கள் அவரைப் போற்றுகின்றன. அணுவிற்க்கு அணுவாகவும் அப்பாலுக்கு அப்பாலாகவும் விளங்கும் இயல்புடையவன் இறைவன். இறைவன் அணுக்களுக்கு அணுக்களாக அதனினும் சூட்சுமமாக விளங்குவதை இல்நுழை கதிரின் துன் அணுப்புரையச் சிறிய ஆகப் பெரியோன் என்று திருவாசகத்தின் திரு அண்டப்பகுதி போற்றுகின்றது. அதாவது மிகச்சிறிய அணுக்கள் கூட மிகப்பெரிய அண்டங்களாகத் தெரியும் அளவு இறைவன் சூட்சுமமாக இருக்கின்றான். இறைவனின் ஸ்தூல பிரம்மாண்டத்தை அதே திருவாசகம் திருவெம்பாவை பாதாளம் ஏழினும் கீழ் சொற்கழிவு பாதமலர் போதார் புனை முடியும் எல்லாப் பொருள் முடிவே என்று வியக்கின்றது. அதாவது அவனுடைய திருமுடிக்கீழேயும் அவனுடைய திருவடிக்கு மேலேயும் எல்லா உலகங்களும் அண்டங்களும் பிரம்மாண்டங்களும் புவனங்களும் அடங்கி விடுகின்றன என்று இறைவனுடைய ஸ்தூல விஸ்வரூபத்தைக் கண்டு வியக்கின்றது திருவாசகம். அணுக்கள் எல்லாம் அண்டங்களாக என்பது திருவிளையாடல் புராணம். இவ்வாறு மிகவும் சூட்சுமமான பொருளாக விளங்குபவர் இறைவன். இவ்வாறு சூட்சுமமான பொருளாக அவர் விளங்கினாலும் எல்லோரும் காணும் வண்ணம் அம்பலத்திலே ஆடுகின்றவனாக உயிர்களுக்கு தாம் செய்யும் கருணையின் பொருட்டு அங்கே திருக்கூத்து ஆடுகின்றான். இறைவன் ஆணவ சொரூபமான யான் எனது என்ற அகங்கார மமகாரமாகிய உயிரின் அறிவு கொண்டு ஆராய்கின்றேன், அறிகின்றேன் எனும் ஆராய்ச்சிக்கு அகப்பட மாட்டான். அவனை இவ்வாறான ஆராய்ச்சியால் பிடிக்கவும் முடியாது. ஆனால் ஆணவத்தை முற்றிலும் அடிமைப்படுத்தி அவன் அறிவிக்க நான் அறிகின்றேன் எனும் பரஞான சிற்சக்தி ஒளியின் உதவியால் அவன் மேல் நாம் வைத்த பேரன்பின் காரணமாக அவனே வெளிப்பட்டு தோன்றி நமக்கு காட்டும்போது நம்மால் காட்ட முடியும், அவனைப் பிடிக்க முடியும், பற்ற முடியும். இவ்வாறு உயிர்களின் மனம் வாக்குகளுக்கு எட்டாததாகவும் சிவஞானத்தால் மட்டுமே அறியப்பெறுவதாயும் உள்ள சூட்சுமமான நுண் பொருளான சிவபெருமான் திரு அம்பலத்திடம் தாமாக வெளிப்பட்டு எல்லா உயிர்களும் உய்யுமாறு அருட்கூத்து ஆடுகின்றான். இவ் இறைவன் தற்பொழுது இயற்பகை நாயனார் இல்லத்திற்கு வருகின்றார். எப்படி வருகின்றார்? தூர்த்த வேடம் கொண்டு வருகின்றார். எதற்க்கு வருகின்றார்? இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியைக் கேட்டு வருகின்றார். எனவே சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கு இறைவனின் இவ்வாறு இரண்டு மாறுபட்ட தன்மைகளைக் கண்டு வியக்கின்றார். இறைவன் இப்பொழுது திருமேனி கொண்டு வருவது என்பது முரண்பட்ட மாறுபட்ட இயல்புகளோடு வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் வியக்கிறார். எவ்வாறு எனில் சிவஞானம் உடையோர் ஆராயும் நுண்பொருளாக சூட்சுமமாக இருக்கின்றார். ஆனால் அவரே வெளியே வந்து அம்பலத்தில் நடனமாடுகின்றார். இவருக்கு ஒரு உருவமும் இல்லை. ஆனால் இங்கே ஒரு வேடம் கொண்டு வருகின்றார். இவர் தூர்த்த வேடத்தோடு வருகின்றார். ஆனால் அவருடைய பொன்மேனியில் தூய நீறு விளங்குகின்றது. எனவே இவர் இவ்வாறு இங்கு வருவது தம்முடைய உமையம்மையார் தெரியும்படி வந்தாரா அல்லது அவருக்குத் தெரியாமல் வந்தாரா என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள்

வியக்கின்றார். ஏன் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அவ்வாறு வியக்கின்றார்? இறைவன் இங்கே வருவது இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை கேட்பதற்காக. இவ்வாறு இவர் இங்கு வருவது உமையம்மைக்கு தெரிந்து வருகின்றார் என்றால், இவ்வாறு பிறர் மனைவியை தானமாக பெறும் கோளத்தோடு வருவதற்கு இறைவன் வருவதற்கு உமையம்மை ஒருபோதும் சம்மதித்திருக்க மாட்டார். ஆனால் அவர் அறியாது வந்தார் என்று கூறலாமா என்றால் அதுவும் முடியாது. ஏனெனில் அவர் இறைவனின் ஒரு பாகத்தை விட்டு எப்பொழுதும் பிரியாமல் இருப்பார். எனவே அதுவும் முடியாது. எனவே இவ்வாறு ஒன்றுக்கொன்று மாறுபாடுடைய குணங்களோடு இறைவன் வருவதை என்னவென்று சொல்வது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வியக்கிறார். அதாவது இதனுடைய உள்குறிப்பு அருட்சக்தியும், திரோதான சக்தியும் ஒருங்கே தொழிற்பட்டன என்பதே ஆகும். இவ்வாறு அருட்சக்தியும், திரோதான சக்தியும் ஒன்றாக தொழிற்பட்டதை எண்ணியே சேக்கிழார் இங்கே வியக்கின்றார். எவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் இயல்புக்கு பகையாக விளங்கினாரோ, அதேபோல இறைவனும் தம் இயலுக்கு மாறாக இத்தன்மையில் வெளிப்பட்டு அருளினார் என்று எண்ணும்படி உள்ளது இறைவன் கொண்ட அந்த திருமேனி. இறைவன் இங்கே இப்பொழுது ஒரு அடியவர் வேடத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திற்கு வருகின்றார். அவருடைய மேனி பொன் போன்று மின்னுகின்றது. அந்த மேனியில் தூய திருநீறு அணிந்திருக்கின்றார். தூய திருநீறு என்றால் தான் தூய்மை உடையதாகவும், அதோடு எல்லாவற்றையும் தூய்மை செய்வதும் ஆகும் திருநீறு. எனவே அது தூய நீறு ஆகும். இவ்வாறு பொன் போன்ற மேனியில் தூய நீறு ஒளி வீசும்படி வருகின்றார். ஆனால் அந்த வேடமானது தூர்த்த வேடம் கொண்டு வருகின்றார். தூர்த்த வேடம் என்றால் என்ன எனில் பரஸ்திரீ கமனம் செய்யும் காமம் தோன்றும் அடையாளங்கள் விளங்கும் கோலமே தூர்த்த வேடம் ஆகும். தூர்த்த வேடத்தில் நகக்குறி, பற்குறி, மஞ்சள் பூச்சுக்குறி முதலியன இருக்கும். காமவசப்பட்ட அந்த இயல்புடன் இழிந்த செயல் செய்யும் வேடமே தூர்த்த வேடம் ஆகும். எனவே அந்த தூர்த்த வேடத்தின் இழிவினை போக்க அதற்கு பரிகாரமாக அந்த மேனியில் திருநீறு அணிந்தது போல் வருகின்றார் என்பது குறிப்பு. அதுவும் இவ்வாறு தூர்த்த வேடம் கொண்டு திருநீறு அணிந்து வேதியர் வேடத்தில் வருகின்றார் சிவபெருமான். இவ்வாறு சிவன் அடியவர் வேடமும், தூய பொன் போன்ற மேனியில் திருநீறு விளங்கவும், தூர்த்த வேடம் கொண்டும், வேதியர் வடிவில் இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திற்கு வருகின்றார் சிவபெருமான். இவ்வாறு சிவபெருமான் காவிரிப்பூம்பட்டினம் எனும் பூம்புகாரில் வணிகர் தெருவில் ஒரு பக்கத்தே உள்ள இயற்பகையார் திருமனையில் மேற்சொன்ன கோலம் கொண்டு வருகின்றார். இயற்பகை நாயனாரின் இல்லம் அமைந்தது வணிகர்களின் தெரு. இயற்பகை நாயனார் செல்வச்செழிப்பு மிக்க வணிகர் என்பதை நாம் ஏற்கனவே அறிந்தோம். அந்த நாட்களில், பழைய நாட்களில் ஒவ்வொரு வருணத்தாரும் தொழில் முதலிய வேறு காரணம் பற்றி தனித்தனி கூடி வாழும் பல்வேறு வகுப்பினரும் அவர்கள் வசிப்பதற்கு தனித்தனி வீதிகள் அமைப்பது என்பது அன்றைய வழக்கு. அதாவது இங்கே வர்ணம் பற்றி அல்லாது தொழில் முதலிய காரணங்கள் பற்றி ஒரே தொழிலை உடையவர்கள் ஒரே வீதிகளில் வசிப்பது என்பது அன்றைய நாளின் நகர அமைப்பு முறை ஆகும். அந்த வழக்கம் இப்பொழுது மறைந்து வருவது வருந்தத்தக்கது என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் இல்லத்திற்கு வரும் சிவன் அடியவரை அதாவது சிவன் அடியவர் வேடத்தில் வந்த இறைவனை எம் தந்தையே, எம் பிரானே என்று அழைத்து இயற்பகை நாயனார் உபசாரம் செய்கின்றார். எம்பிரானே என்றதன் மூலம் பிரானே இந்த அடியவர் வேடத்தில் அதாவது பிரானாகிய சிவபெருமானே இவ்வாறு அடியவர் வேடத்தில் வந்தார் என்ற உண்மையும் இங்கே உள்குறிப்பு. மேலும் சிவவேடம் கொண்டிருந்தாலே அவர்களை சிவன் என நினைத்து தொழ வேண்டும் என்பது சைவ சித்தாந்த சாத்திரம். எனவே இயற்பகை நாயனார் தாம் கொண்ட கொள்கையின்படி இங்கு இந்த அடியவரை சிவனாகவே கொண்டு வணங்கினார் என்பதை நாம் அறிய வேண்டும். சிவன் அடியவர்கள் பால் முழு அன்பு கொண்டிருந்ததனால் அந்த அன்பே இன்பமாக விளைந்து முழு இன்பத்துடன் சிவன் அடியவரை வரவேற்கின்றார். இன்பமும் அன்பும் என்றும் பிரியாத இயல்பினை உடையது. அன்பிற்கு அடையாளம்

எதிர் சென்று வணங்குதல் ஆகும். எனவே இயற்பகை நாயனாரும் எதிர்கொண்டு அழைக்கின்றார். நாங்கள் முன்பு செய்த தவத்தின் காரணமாகவே தாங்கள் எங்கள் இல்லத்திற்கு வந்திருக்கின்றீர்கள் என்று இயற்பகை நாயனார் மகிழ்கின்றார். வந்திருக்கும் சிவனடியார் தூர்த்த வேடத்துடன் வந்தார் எனினும் அவருடைய குலம், குணம் முதலியவற்றை பாராது அவ்வடியவர் கொண்ட திருவேடமாகிய சிவவேடத்தையே நோக்கி அச்சிவ வேடத்தை வந்தனை செய்யும் இயல்புடைய நாயனார் இவர். எனவே சிவவேடம் கொண்ட அந்த அடியவரை சிவனாகக் கண்டு அன்பு செய்தார். ஒருவன் சண்டாளனே ஆகிலும் அவன் தன் தேகத்தில் ருத்ராட்சத்தையும் நெற்றியில் திருநீற்றையும் தரித்திருந்தால் அவன் பூஜிக்கப்பட வேண்டியவன் ஆவான். அவனே அனைத்து வர்ணங்களைச் சேர்ந்த உத்தமர்களை விடவும் மிகவும் மேலானவன் ஆவான் என்பது ஸ்ரீ சிவமகாபுராணம் ஸ்ரீ வித்யேஸ்வர சம்ஹிதை 24வது அத்தியாயத்தில் 62வது ஸ்லோகம் ஆகும். எனவே சிவபக்தியே இங்கு முக்கியம். குலமோ, குணமோ, ஜாதியோ, தோற்றமோ முக்கியம் அல்ல என்பது இங்கு பெறப்படும். இவ்வாறு தூர்த்த வேடம் கொண்டு அன்புடன் அழைத்து வந்து மிகுந்த அர்ச்சனை வழிபாடுகளை எல்லாம் அவருக்கு செய்து முடித்து பணிந்து நிற்கும் இயற்பகை நாயனாரைப் பார்த்து அந்த தூர்த்த வேட வேதியர் சிவனடியவர்கள் வேண்டியவை அது எந்தப் பொருளாக இருந்தாலும் அந்தப் பொருளை மறுக்காது மிகவும் விருப்பத்துடன் கொடுக்கும் உன்னுடைய அந்த உண்மைத்தன்மையை கேட்டு உம்மிடம் ஒரு பொருளை வேண்டி இங்கு நான் இன்று வந்துள்ளேன். அந்தப் பொருளை தருவதற்கு உனக்கு சம்மதம் எனில் அந்தப் பொருள் என்ன என்று நான் சொல்லுவேன் என்று கூறுகின்றார் இயற்பகை நாயனாரைப் பார்த்து. வந்த அச்சிவவேதியரே இயற்பகை நாயனாரை அவர் சிவனடியவர்கள் வேண்டும் பொருளை மறுக்காமல் மிகவும் விருப்பத்துடன் அளிப்பவர் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு விருப்பத்துடன் ஒரு பொருளை ஒருவருக்கு கொடுப்பதே பயன் தரும் என்பது சாஸ்திர நூல்களின் துணிபு. எனவே எந்த ஒரு பொருளையும் நாம் கொடுக்கும்போது அதனை மறுக்காது கொடுத்தல் என்பது ஒரு இயல்பு எனில் அதனை உவகையோடு விருப்பத்தோடு மகிழ்ச்சியோடு கொடுப்பதும் மிகவும் முக்கியம் என்பது இதனால் பெறப்பட்டது. தூர்த்த வேடம் கொண்டு இறைவன் ஒரு சிவனடியாராக இங்கு இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திலே வந்து இவ்வாறு ஒரு பொருளை வேண்டி இருக்கின்றான். வேண்டுகின்றான். மற்றைய எல்லா உயிர்களும் இறைவனை அடைந்து தமக்கு வேண்டியவற்றை இறைவனிடம் கேட்டு நிற்க அந்த இறைவனோ இங்கு அடியவரிடம் வந்து இயற்பகை நாயனாரிடம் ஒரு பொருளை வேண்டி நிற்கின்றார் எனில் இறைவனுடைய எளிவந்த தன்மைக்கும் பெரும் கருணைக்கும் இதைவிட சான்று வேண்டுமோ? வேண்டுவார்கள் வேண்டுவதையே கொடுக்கும் பரம கருணாமூர்த்தியான சிவபெருமான் தம்மைப் போலவே இயற்பகை நாயனாரும் தம் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவதை வேண்டியபடி கொடுக்கும் அந்தத் திறம் காண தம் அடியவரை காண இங்கு வந்து சிறப்பிக்கின்றார். வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான் நம்முடைய சிவபெருமான். எனினும் அவன் இங்கு ஒரு பொருளை வேண்டி நாயன்மார்களிடத்தில் வந்தது இயற்பகை நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் அருள் செய்யவும் உலகத்தவர்க்கு நாயன்மார்களது உண்மை இயல்பை காட்டவுமே இங்கு ஒரு பொருளை வேண்டி வந்திருக்கின்றான் இறைவன். இவ்வாறு வந்த தூர்த்த வேதியரானவர் தாம் வேண்டி வந்த பொருளை வெளிப்படையாக கூறாமல் தாம் ஒரு பொருளை வேண்டி வந்திருப்பதாகவும் நீ மகிழ்ச்சியோடு சம்மதித்தால் அந்தப் பொருள் என்ன என்று சொல்வேன் என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறு என்ன பொருள் என்பதை முதலில் அச்சிவவேதியர் கூறவில்லை. ஏனெனில் மற்றவரிடம் ஒரு பொருளை வேண்டி நிற்பதன் அந்த இழிவு குறித்து முதலில் அந்தப் பொருள் என்ன என்று வெளிப்படையாக கேட்காமல் பொதுவாக கேட்கின்றார். இது தானம் பெறுபவர்க்கே உரிய இயல்பான கூனிக் குறுகி நிற்கும் தன்மை ஆகும். தானம் பெறுவதை நோக்கி குறள் வடிவமாய் வாமன வடிவமாய் அங்கம் குறுகிய திருமால் தாம் தானம் பெற்றதும் வளர்ந்து விஸ்வரூபம் எடுத்தார் என்று கம்பரும் கூட மிக அழகாக இதனை கூறுகின்றார். இவ்வாறு தூர்த்த வேடம் கொண்டு வந்த அந்த வேதியர்

தான் விரும்பும் பொருள் ஒன்று இயற்பகை நாயனாரிடம் இருப்பதாகவும், அதனை இயற்பகை நாயனார் மிகவும் மகிழ்ச்சியோடு தருவார் எனில் அதனை தாம் பெற்றுக் கொள்வதாகவும் கூறுகின்றார். இதற்கு இயற்பகை நாயனார் என்ன மறுமொழி கூறுகின்றார்? தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் எனும் பகுதியில் இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சிவன் அடியவர்கள் யாராக இருந்தாலும் அவர்கள் வேண்டும் பொருளை வேண்டியவாறு மிகவும் மகிழ்ச்சியோடு கொடுக்கும் இயல்புடைய இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திற்கு தூர்த்த வேட வடிவம் கொண்டு சிவன் எழுந்தருளுகின்றார். தான் இயற்பகை நாயனாருக்கு உரிய ஒரு பொருளை வேண்டி வந்திருப்பதாகவும், அதனை அவர் மகிழ்ச்சியுடன் தர சம்மதித்தால் அந்த பொருளை பெற்றுக் கொள்வதாகவும் தூர்த்த வேடத்தில் வந்த சிவன் கூறுகின்றார். இவ்வாறு அவ்வேதியர் கூறக் கேட்ட இயற்பகை நாயனார் அவ்வேதியரை நோக்கி நீங்கள் வேண்டி வந்தது எந்த ஒரு பொருளாக இருந்தாலும் அந்த பொருள் என்னிடத்தில் இருக்கும் எனில் அதனை நான் மிக மகிழ்ச்சியோடு உங்களுக்கு தருவேன். அதில் சிறிதும் உங்களுக்கு சந்தேகம் வேண்டாம். என்னிடம் உள்ள எந்த ஒரு பொருளுமே எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானின் அடியவர்களினுடைய சொத்தே ஆகும் என்று இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். மேலும் அந்த பொருள் என்ன என்பதை நீங்கள் அருளிச் செய்ய வேண்டும் என்றும் கேட்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் தம்மிடம் உள்ள எந்த ஒரு பொருளாக இருந்தாலும் அது சிவபெருமானின் அடியவர்களினுடைய உடைமை, அடியவர்களினுடைய சொத்து என்று கூறுகின்றார். உலகில் உள்ள எல்லா உயிர்களும் சிவபெருமானுக்கு அடிமைகள். உயிர் அல்லாதவை எல்லாம் சிவபெருமானின் உடைமைகள் அதாவது சொத்து. எல்லாம் உன் அடிமையே, எல்லாம் உன் உடைமையே என்பது பெரியோர் வாக்கு. எனவே இயற்பகை நாயனார் எனக்கு சொந்தமான ஒரு உடைமை என்று எதுவும் இல்லை. நான் சிவபெருமானுக்கு அடிமை. எனவே அந்த சொத்துக்கு நான் சொந்தக்காரன் அல்ல. என்னிடம் இருக்கும் பொருட்கள் அனைத்தும் என்னை அடிமையாக உடைய இறைவனுக்கு சொந்தமான பொருட்கள். என்னிடம் உள்ள பொருட்கள் இவ்வாறு இறைவனுக்கு சொந்தமான பொருட்கள். எனவே அந்த பொருட்கள் இறைவனின் அடியவருடைய பொருட்கள் என்பது இயற்பகை நாயனாரினுடைய கருத்து. இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் அந்த பொருள் என்ன என்று வேண்டி நிற்க உன் காதல் மனைவியை வேண்டி நான் இங்கே வந்தேன் என்று அந்த தூர்த்த வேட வேதியர் கூறுகின்றார். இவ்வாறு எந்த காலத்திலும் எந்த இடத்திலும் வெளியே சொல்லத்தகாத இந்த வார்த்தைகளை அவ்வேதியர் இயற்பகை நாயனாருக்கு நேரே எதிரே நின்று சொல்லிய போதிலும் அந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டு பொறுத்து நின்றதோடு மட்டுமல்லாது இயற்பகை நாயனார் முன்னை விட மகிழ்ச்சியை அடைந்தார். இவ்வாறு வெளியே சொல்லத்தகாததும், நினைக்கவும் தகாததும், நெறி தவறிய செயல் குறித்ததும் ஆகிய இந்த பழிச்சொல்லை இயற்பகை நாயனார் இடத்திலே அவர் எதிரே நின்று வெளிப்படையாக மனத்திலே கூட நினைக்கத் தகாததை வாயினால் சொன்னார் அந்த தூர்த்த வேட வேதியர். இதனைக் கேட்டு முன்பை விட மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைந்தார் இயற்பகை நாயனார். முன்பு அவர் கொண்ட மகிழ்ச்சி என்பது சிவன் அடியவர் தம் இல்லத்திற்கு வந்தது. அந்த மகிழ்ச்சியை விட இப்பொழுது அதிக மகிழ்ச்சியை இயற்பகையார் கொண்டார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இந்த மகிழ்ச்சிக்கு காரணம், இந்த பெரும் மகிழ்ச்சிக்கு காரணம் சிவன் அடியவர் வந்த தூர்த்த வேதியர் இயற்பகை நாயனாரிடம் உள்ள ஒரு பொருளையே வேண்டினார். எனவே இதுவே அவருடைய மகிழ்ச்சிக்கு காரணம். இயற்பகை நாயனாரிடம் இல்லாத ஒரு பொருளை வேண்டி அதை கொடுக்க இயலாமல் போய்விடுமோ என்று அஞ்சியபடி இயற்பகை நாயனார் இருந்தார். இப்பொழுது நாயனாருடைய காதல் மனைவியை தூர்த்த வேதியர் கேட்கின்றார். எனவே தம்மிடம் உள்ள ஒரு பொருளையே கேட்கின்றார் என்று எண்ணி இயற்பகை நாயனார் பெரும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். இதன் காரணமாக மகிழ்ச்சியில் அவ்வேதியரை தொழுது எழுகின்றார் இயற்பகை நாயனார். இவ்வாறு என்னிடம் முன்பே உள்ள ஒரு பொருளையே தாங்கள் வேண்டி இருக்கின்றீர்கள். அதுவே எம்பெருமானாகிய நீங்கள் எனக்கு தந்த பேரு என்று சொல்லி மிகவும் வேகமாக வீட்டின் உள்ளே சென்று கற்பில் சிறந்தவராகவும் நாயனாரின் காதலுக்கு உரியவராகவும் உள்ள இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியாரை நோக்கி இயற்பகை நாயனார் இவ்வாறு கூறுகின்றார். விதிப்படி மணம் செய்து கொண்ட எம் குல மடந்தையே இன்று உன்னை இங்கே வந்துள்ள இவ் உண்மை தவசியாருக்கு நான் கொடுத்துவிட்டேன் என்று கூறுகின்றார். ஒருவேளை மனைவி என்பவர் ஒரு

கற்பத்தாலும் அன்பினாலும் குறைவு உடையவராக இருந்தால் கணவன் அவளை எளிதாக கொடுத்துவிடக்கூடும். ஆனால் இவ்வம்மையாரோ கற்பின் மேம்பட்டவர். மிகுந்த காதல் உடையவர் இயற்பகை நாயனார் மீது. எனவே இவ்வாறு கற்பிலும் காதலிலும் மேம்பட்ட மனைவியை அடியவர்க்கு தருவதாக விரைவாக செல்கின்றார் நாயனார். இது இயற்பகை நாயனார் சிவன் அடியவர்களிடத்தில் கொண்டுள்ள தீவிர பற்று என்பதையே காட்டுகின்றது. இயற்பகை நாயனார் இந்த செய்தியை மனைவியிடம் கூறும் பொழுது எப்படி அவரை அழைக்கின்றார்? முறைப்படி விதிப்படி மணம் செய்து கொண்ட என் குல மடந்தையே என்று அவர்தம் மனைவியாரை அழைக்கின்றார். திருமணம் செய்யும் பொழுது மனைவியானவர் கணவரிடம் கணவரின் சொல்லினை மீறாமல் நடந்து வருவேன் என்று வாக்குறுதி கொடுப்பது வைதீக திருமணத்தின் ஒரு அங்கம். இவ்வாறு நீ என்னுடைய சொல்லை மீறாமல் நடப்பேன் என்று திருமணத்தின் பொழுது வாக்குறுதி கொடுத்தாய் என்று மனைவிக்கு நினைவூட்டி அவரை வந்திருந்த உண்மை தவசியாருக்கு கொடுத்துவிட்டதாக இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். மிகவும் நுட்பத்தோடு இவ்வாறு கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் வந்திருந்த சிவனடியவர் தூர்த்த வேடத்தில் வந்திருந்த பொழுதிலும் அதனை உண்மை தவசி என்றும் உண்மையான தவம் உடையவர் என்றும் அழைக்கின்றார், கூறுகின்றார். தூர்த்த வேடத்தினால் திருநீறு பூசிய உண்மை திருவேடத்தை ஒதுக்காது பாதுகாத்து அந்த திருநீறு பூசிய வேடத்தை போற்றும் பொருட்டு அவ்வேதியரை மெய்த்தவர், உண்மையான தவசு உடையவர் என்று இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனாரின் இந்த மொழிகளைக் கேட்ட மனைவி முதலில் கலங்குவதாகவும் பின்னர் தெளிந்ததாகவும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். வந்திருந்த சிவ அடியவர்க்கு உன்னை கொடுத்துவிட்டேன் என்று இயற்பகை நாயனார் கூறியதைக் கேட்டு முதலில் மனைவி கலங்குகின்றார். அவர் ஏன் கலங்குகின்றார்? திருமணத்தின் பொழுது தன்னுடைய கணவராகிய இயற்பகை நாயனார் திருமணத்தின் ஒரு அங்கமாக தம் மனைவியிடம் கடைசி நாள் வரை உன்னை பாதுகாப்பேன் என்று வாக்குறுதி கொடுத்தார் அல்லவா? எனவே இவ்வாறு தவ வேதியருக்கு தன்னை கொடுத்துவிட்டால் தம் கணவனாகிய இயற்பகை நாயனார் அன்று கொடுத்த வாக்குறுதிக்கு பங்கம் வந்துவிடுமோ என்று கலங்குகின்றார். மற்றும் இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் மனைவியை வந்த வேதியருக்கு தந்துவிட்டார் எனில் மற்றவருடைய மனைவியை விரும்புதல் என்ற பிறன்மனை நயந்தமை எனும் பாவம் வந்த வேதியருக்கு சேர்ந்துவிடுமோ என்றும் கலங்குகின்றார். அதன் பின் தெளிகின்றார். எவ்வாறு தெளிகின்றார்? இயற்பகை நாயனாராகிய தம் கணவரின் ஆணை வழி நிற்றலே கடன் தன்னுடைய கடமை என்றும் அவ்வாறு தம் கணவரின் ஆணை வழி நில்லாமல் இருப்பதே தவறானது என்றும் நினைத்து தெளிகின்றார். இவ்வாறு முதலில் கலங்கி பின் தெளிந்த மனைவியார் இயற்பகை நாயனாரை வணங்கி அவரிடம் இவ்வாறு கூறுகின்றார். நீங்கள் இன்றைக்கு எனக்கு அருளிச்செய்த கட்டளை இது என்றால் என்னுடைய உயிர் நாதராகிய நீங்கள் அருளிச்செய்த அந்தக் கட்டளை எதுவாக இருந்தாலும் அதனைச் செய்வதற்குத்தானே எனக்கு உரிமை என்று சொல்லி ஒப்பற்ற பெரியவராகிய இயற்பகை நாயனாரை வணங்கி நிற்கின்றார். இவ்வளவு காலமும் இயற்பகை நாயனார் சொன்ன ஏராளமான கட்டளைகளை அவருடைய சொல்லின் வழியே செயல்படுத்தியது போல இன்றைக்கு நிகழ்ந்த இந்தக் கட்டளையையும் நான் செயல்படுத்துவேன். அதுவே என்னுடைய பெரும்பேறு என்று இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி இயற்பகை நாயனாரை என்னுடைய உயிருக்கு ஒரு நாதர் என்று அழைக்கின்றார். பொதுவாக உலக வழக்கிலே சாதாரணமாக கணவர் என்பவர் உடம்புக்கு நாயகராக மட்டுமே நின்றிருப்பார். ஆனால் இயற்பகை நாயனாரோ அவ்வாறு தம் மனைவியின் உடம்பிற்கு நாயகராக இருப்பது மட்டுமன்றி மனைவியின் உயிருக்கும் ஒப்பற்ற நாதராய் மனைவியினுடைய உயிருக்கு உறுதி செய்கின்றார். உயிரானது உடம்பிலும் சிறந்தது. எனவே உயிருக்கு உறுதி செய்யும் அந்தக் கட்டளையை நிறைவேற்றி உடல் பற்றிய இந்தக் கட்டளையை மறுக்க மாட்டேன் என்று அவர் கூறுகின்றார்.

மேலும் இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி தம் கணவர் கூறும் அந்த வார்த்தையை நிறைவேற்றுவதே வேலை என்று கூறுகின்றார். கற்பனப்படுவது சொல் திறம்பாமை என்பது விதி. இங்கு சொல் என்பது இறைவன் பெரியோர் முதலியவர்களது சொற்களை பொதுவாக உணர்த்தும் எனினும் கணவனது சொல்லை சிறப்பாக குறிக்கும். சிவக்கவிமணி அவர்கள் மேலும் கூறுகின்றார். உண்மையான சிவபக்தி உடையவர்களுக்கு சிவன் அடியவர்கள் வேண்டுவதை அவர்களுக்கு கொடுப்பதே சிறந்த சிவ தர்மம் ஆகும். பெறுவதற்கு அரிய கற்பில் சிறந்த தம் காதலி என்றாலும் சிவன் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவதை கொடுக்கும் அந்த சிறப்பினை விட கற்பில் சிறந்த காதலியாக இருந்தாலும் அவள் இரண்டாம் பட்சமே மற்றும் எந்த பொருளாக இருந்தாலும் அந்த பொருட்கள் இரண்டாம் பட்சமே. இக்காதல் பொருளாகிய காதலையும் மற்ற எந்த பொருட்களையும் கொடுத்து சிவன் அடியவர்களின் அருளை பெறுதல் என்பது மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்ததே உயர்ந்ததே. இதுவே உயிர்களுக்கு அதாவது இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களுக்கு செய்யும் சிவத்தொண்டே உயிர்களுக்கு முக்தி தரும் உறுதிப்பொருள் என்று ஒழுகுவது இயற்பகை நாயனாரது உயர்ந்த வாழ்க்கை திறம். இவ்வாறு கணவரின் கருத்தினை ஏற்று அந்த கருத்தில் தானும் நிற்றல் என்பதை கற்பிற்கு இலக்கணம் என்பது இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியினுடைய வாழ்க்கை திறம். இவர்களின் இந்த திறன்களை உலகிற்கு விளக்க வருவதே இறைவனுடைய திருவருட்செயல் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியார் தம் கணவராகிய இயற்பகை நாயனார் இதுவரை தம்மை ஆட்கொண்டு காத்ததை போலவே இப்பொழுது தன்னுடைய உயிருக்கு உறுதி தரும் இந்த செயலில் செல்லுமாறு பணித்திருக்கின்றார். எனவே இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியார் அவர் தம் கணவனாரை வணங்குகின்றார். இவ்வாறு மனைவியார் வணங்கவும் இயற்பகை நாயனாரும் திரும்ப தம் மனைவியாரை வணங்குகின்றார். இல்லையே என்னாத தம்முடைய திருத்தொண்டின் இயல்பை தம் மனைவி காப்பாற்றி கொடுத்ததால் இயற்பகை நாயனார் அவருடைய மனைவியை வணங்குகின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் தம் மனைவியை வந்த அவ்வேதியருக்கு கொடுத்துவிட்டதால் இப்பொழுது தம் மனைவி என்பவர் வந்த சிவன் அடியவருக்கு உரிமை பொருளாக ஆகிவிட்டதனால் சிவன் அடியவர்களுக்கு உரிமையான பொருட்களும் வணங்கத்தக்கவையே என்ற நோக்கம் கருதி இயற்பகை நாயனார் தம் மனைவியை வணங்குகின்றார். இதற்குப்பின் லட்சுமியை விட சிறந்த இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி வந்த அவ்வேதியரின் அருகில் சென்று வணங்கி திகைப்புடன் நிற்கின்றார். இங்கே இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி அவ்வேதியரிடம் ஏன் திகைப்புடன் நிற்கின்றார் எனில் இது பெண்மையின் இயல்பு குணங்களில் ஒன்றாகிய பயிர்ப்பு குணம் ஆகும். பெண்களின் இயல்பு குணங்களாக தமிழ் நூல்கள் கூறுவது அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு. இதில் பயிர்ப்பு குணம் என்பது என்ன? கற்புடைய மகளீர் தமக்கு பயிற்சி இல்லாத பரீட்சயம் இல்லாத பொருட்களின் மேல் வரும் அருவருப்பு என்பதே இந்த பயிர்ப்பு குணம் ஆகும். இவ்வாறு சிவன் அடியவரிடம் சென்று நின்ற இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை திருவினுன் பெரியாள் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். திரு என்றால் லட்சுமி. லட்சுமியை விட பெரியவள் என்று இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். லட்சுமி என்பது பொருள் செல்வத்தின் குறியீடு. உலகச் செல்வத்தின் குறியீடு. சாதாரண செல்வம் என்பது அச்செல்வத்தை நோக்கி முயற்சி செய்து கடினமாக உழைத்த எல்லோரிடமும் சென்று சேரும். அவர்கள் அருளிலே சிறந்தவர்களாக இருந்தாலும் சாதாரண மனிதர்களாக இருந்தாலும் எல்லோரிடமும் சென்று சேருவது பொருட்செல்வம் எனும் சாதாரண உலகியல் செல்வம். ஆனால் இங்கு இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியார் கொண்டதோ அருட்செல்வம். சிவன் அடியவர்களைச் சேரும் அருட்செல்வம். இந்த அருட்செல்வம் சிவனிடத்திலும் சிவனின் அடியவர்களிடத்திலும் மட்டுமே காணப்படும். எனவே அடைய முடியாத அருட்செல்வத்தை அடைந்த இயற்பகை நாயனாரின் மனைவி சாதாரண பொருட்செல்வத்தை குறியீடாக கொண்ட திருமகளை விட உயர்ந்தவர் என்று சேக்கிழார் இங்கே

கூறுகின்றார். அருட்செல்வம் செல்வத்துள் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணும் உள என்பது திருக்குறள் அருளுடைமை அதிகாரம் 241வது குறள். இதற்கு பரிமேல் அழகர் செய்யும் உரை செல்வங்கள் பலவற்றுள்ளும் சிறந்த செல்வம் என்பது அருளால் வரும் செல்வமே ஆகும். மற்றைய பொருளால் வரும் செல்வங்கள் எல்லாம் இழிந்தவர்களிடத்திலும் கூட இருக்கின்றன. எனவே அருட்செல்வத்தை அடைந்த இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை சேக்கிழார் இவ்வாறு கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் இரண்டாவது சருக்கமாகிய தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திற்கு தூர்த்த வேதியர் வடிவம் கொண்டு வந்த சிவபெருமான் நாயனார்தம் மனைவியை கேட்க அவரும் மனம் உவந்து தம் மனைவியாரை அவ்வேதியரிடம் ஒப்படைக்கின்றார். ஒப்படைத்து நின்று அதனால் முன்னை விட மிகுந்த மகிழ்ச்சியில் அவ்வேதியரை நோக்கி இனிமேல் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? இனிமேல் நான் செய்ய வேண்டிய பணி என்ன? என்று கூறி மிகவும் பணிந்து நிற்கின்றார். இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி அவ்வேதியர் இந்த பெண்ணுடன் நான் செல்லும் போது இந்த பெண் மேலும் உன் மேலும் அக்கறை உடைய உன்னுடைய உறவினர்கள் மற்றும் இந்த ஊர்க்காரர்கள் ஏதேனும் இடையூறு செய்தால் நீ வந்து காக்க வேண்டும் துணையாக வர வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். இந்த செய்யுளில் இயற்பகை நாயனாரை சேக்கிழார் மாதவர் என்று கூறுகின்றார். மிகப்பெரிய தவத்தை செய்தவர் இயற்பகை நாயனார் என்பது இதன் பொருள். சித்தம் சிவமாக்கி செய்தனவே தவமாக்கும் அத்தன் என்று திருவாசகம் இறைவனை புகழ்கின்றது. சித்தம் சிவமாதல் என்றால் ஜீவ கரணங்கள் சிவ கரணமாதலை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு ஜீவ கரணங்களை சிவ கரணங்கள் ஆக்குகின்ற அத்தனாகிய சிவபெருமானே இங்கு இயற்பகை நாயனாரின் இல்லத்திற்கு மெய்த்தவ வேடம் கொண்டு வருகின்றார். அந்த மெய்த்தவ வேதியர்க்கு தன் மனைவியை கொடுக்கின்றார் இயற்பகை நாயனார். அம்மெய்த்தவராகிய சிவபெருமானுக்கு தம் மனைவியாகிய மாதினை கொடுத்ததால் இயற்பகை நாயனார் மாதவர் ஆகின்றார். எனவே இங்கு பொருளை வேண்டி வந்தவரும் மாதவர் ஆகிய சிவபெருமான் அவருக்கு தம் மனைவியை கொடுத்த இயற்பகை நாயனாரும் அதனால் மாதவர் ஆகின்றார். வந்த சிவபெருமானோ இரு மாதர்களை உடையவர். அவ்வாறு இரு மாதர்களை சிவபெருமான் உடையவராக இருந்தாலும் தம் மாதரை மறைத்து வேடத்தால் மாதவராய் இங்கே வந்து வேறு மாதினை விரும்பியவர். ஆனால் இயற்பகை நாயனார் ஒரு மாதினை உடையார். எனினும் அந்த மாதர்பால் வேட்கை எனும் ஆசையை விடுத்து சிவனடியார்க்கு அவரை தந்ததனால் அந்த மாதினை தந்ததனால் இயற்பகை நாயனாரும் மாதவர் ஆகின்றார் என்று குறிப்பு கொள்வாரும் உண்டு. இயற்பகை நாயனார் இவ்வாறு தமது மனைவியை தூர்த்த வேடம் கொண்டு வந்த வேதியருக்கு கொடுக்கின்றார். இதனால் முன்னை காட்டிலும் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொள்ளுகின்றார் என்று சேக்கிழார் எழுதுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் மனைவியை கொடையாக கொடுத்து விடுகின்றார். ஆனால் அவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் கொடுத்ததை ஏற்று மனைவியும் அந்த கட்டளையை நிறைவேற்றுகின்றார். எனவே நாயனாரின் கொடை என்பது மனைவி அந்த கட்டளையை ஏற்று அடியவரை அடைந்த அந்த செயலினால் நிறைவு பெறுகின்றது. இவ்வாறு தம்முடைய கொடை மனைவியின் செயலால் நிறைவு எய்தியதை கண்டபோது அதனால் தாம் கொடுத்த அந்த பொழுதினை விட அதிகமாக மகிழ்ச்சியில் இயற்பகை நாயனார் திளைக்கின்றார். திருக்குறளில் ஈகை எனும் அதிகாரத்தில் ஈத்து உவக்கும் இன்பம் என்று வள்ளுவர் குறிப்பிடுகின்றார். அதாவது ஒரு பொருளை கொடுப்பதன் மூலம் வரும் இன்பம் என்று வள்ளுவர் கூறுகின்றார். இதற்கு உரை செய்த பரிமேலழகர் பொருள் வேண்டப்படும் ஒருவருக்கு அந்த பொருளை அவருக்கு கொடுத்து அந்த பொருளை அவர் பெற்றதனால் மகிழ்ச்சி அடைகின்றார் பெறுபவர். இவ்வாறு பெறுபவர் மகிழ்ச்சி அடைவதைப் பார்த்து அந்த பொருளை கொடுத்த அருளுடையார் மகிழ்ச்சியினை அடைவர் என்று உரை எழுதுகின்றார். அதேபோல இங்கே இயற்பகை நாயனார் தம் மனைவியை கொடையாக கொடுத்த பொழுது வந்த இன்பம் என்பது முதல் நிலை. அந்த கொடை நிகழ்ச்சி நிறைவேறியதன் மூலம் அவ்வேதியர் இன்பம் அடைவதைக் கண்டு இவர் இன்பம் அடைகின்றார். இது முன்னை காட்டிலும் பெரிய இன்பமாக இவருக்கு விளைகின்றது. இதைத்தான் சேக்கிழார் மனம் மகிழ்ந்து பேருவகையின் மலர்ந்தே என்று இயற்பகை நாயனாரைப் பற்றி கூறுகின்றார். இங்கே மலர்தல் என்பது எல்லா கரணங்களும் மகிழ்ச்சியால் சிறத்தல் என்பதாம். இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் சிவனடியாராக வந்த சிவபெருமானை சாதி வேதியர் என்று குறிப்பிடுகின்றார். இங்கு சாதி என்பது இயல்பு இயற்கை என்ற பொருளில் வந்தது. வந்த இறைவன் இயல்பாகவே வேதியர் ஆவார். அதாவது சிவபெருமா

பெருமான் இங்கு வேதியர் கோலமிட்டு வந்தார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இவ்வாறு அவர் வேதியர் கோலம் கொண்டு மட்டும் வரவில்லை. வந்தவர் இயல்பாகவே இயற்கையாகவே வேதியர் ஆவார் என்று கூறுகின்றார். சிவபெருமானே இயல்பான இயற்கையான ஒரே வேதியர் என்பதற்கு என்ன ஆதாரம்? நீ ஒருவனே பிராமணன் என்று சிவபெருமானை வேதங்கள் பேசுகின்றன. த்வம் தேவேஷு பிராமணோ அசி என்பது சாமவேத சதபத பிராமணம் ஆகும். விப்ரா விப்ரஸ்ய என்பது ஸ்வேத அஸ்வதர உபநிஷத் ஆகும். பிராமணோதிபதி சிவம் என்பது நாராயண உபநிஷத் ஆகும். விப்ராணாம் தைவம் சம்புகு சத்ரியானாம் து மாதவக வைஷ்யானாம் து பவேத் பிரம்மா சூத்ரானாம் தேவேந்திரக என்பது மனுஸ்மிருதி ஆகும். எனவே சிவபெருமான் ஒருவரே இயல்பில் பிராமணர் வேதியர் என்பது இந்த பிரமாணங்களின் மூலம் பெறப்படும். மேலும் பிராமணர்களை ஷட்கர்ம நிரதர்கள் என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றது அல்லவா? அதாவது ஆறு தொழில்களை செய்பவர்கள் என்று அந்த ஆறு தொழில்களில் ஒன்றாகிய பிரதிக்ரகம் எனும் தானத்தை பெறுபவராக இங்கே சிவபெருமான் வேதியர் வேடத்தில் வந்திருக்கின்றார். எனவே இயல்பான வேதியரான இயற்கையிலேயே பிராமணரான சிவபெருமான் இங்கு வேதியர் வடிவம் கொண்டு பிராமணர்களின் ஆறு தொழில்களின் ஒன்றாகிய தானம் ஏற்றலை இங்கே நிகழ்த்துகின்றார். தானம் பெறுபவர் யாராக இருந்தாலும் அந்த தானத்திற்குரிய இழிவு என்ற ஒரு தன்மை உண்டு. அந்த தானம் பெறுவதால் வரும் இழிவு என்பது இவ்வேதியராகிய இறைவனை சாராத்தா என்றால் அது இறைவனை சாராது. ஏனென்றால் இறைவன் வாங்குவது தானம் பெறுவது என்பது இறைவன் தனக்காக வாங்கவில்லை. உயிர்களுக்கு அருள் செய்யும் பொருட்டே வாங்குகின்றார். எனவே இரத்தலால் வரும் இழிவு என்பது இவ்வேதியராகிய இறைவனை சாராது. திருமூலர் திருமந்திரம் ஏழாம் தந்திரம் பிக்ஷாவிதி எனும் பிரிவில் இவ்வாறு ஒரு பாடல் உள்ளது. பரந்து உலகேழும் படைத்த பிரானை இரந்துண்ணி என்பர் எற்றுக்கிறக்கும் நிரந்தரமாக நினையும் அடியார் இரந்துண்டு தன் கழல் எட்டச் செய்தானே. சிவபெருமானை உலக முதல்வனாக உணராதவர்கள் அவர் பிக்ஷா பாத்திரம் ஏந்தி தானம் பெறுவதை மட்டுமே நோக்கி அதுபற்றி இகழ்ந்து உரைப்பர். அவ்வாறு இல்லாமல் சிவபெருமானை உலக முதல்வராக உணர்பவர்கள் அவர் இவ்வாறு தானம் பெறுவது என்பது அவருக்காக அல்ல. உயிர்களாகிய நாம் உய்யும் பொருட்டே என்பதை முறையாக உணர்வார்கள். இனி வேதியராக வந்த சிவபெருமான் இவ்வாறு தாம் இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியாராக இருந்தவரை தானமாக பெற்றுக்கொண்டு அவரோடு செல்லும் போது இயற்பகை நாயனாரின் உறவினர்களும் அவரது ஊராரும் ஏதேனும் தீங்கு செய்ய நேரிட்டால் அதற்கு துணையாக வர வேண்டும் என்று இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். இவ்வாறு அவ்வேதியர் கூறியதைக் கேட்ட இயற்பகை நாயனார் நீங்கள் கூறுவதற்கு முன்பே நான் இதை உணர்ந்து செய்திருக்க வேண்டும் அல்லவா? அவ்வாறு நானே செய்யாமல் நீங்கள் சொல்லும் வரை தாமதித்தது என்னுடைய பிழைதான் என்று வருந்தி தன் வீட்டின் மற்றொரு அறைக்குச் சென்று வாளும் கேடயமும் ஏந்தி அதற்குரிய ஆடைகளை அணிந்து பின் அவ்வேதியர் முன் வந்து இருவரையும் முன்னே போகச் செய்து தாம் பின்னே போகப் போகத் தொடங்கினார். தம்மையும் தம்மிடம் உள்ள அனைத்தையும் சிவபெருமானுக்கும் சிவன் அடியவர்களுக்கும் சொத்தாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வந்தவர் இயற்பகை நாயனார். எனவே நாயனார் ஆளாக உடையவர். சிவபெருமானும் சிவன் அடியவர்களும் தம் தலைவர் என்று வாழ்ந்து வருபவர். இவ்வாறு ஒரு தொண்டனுக்குரிய அறிகுறி என்பது ஒரு தொண்டனுக்குரிய இலக்கணம் என்பது தலைவன் ஒரு வேலையை சொல்லும் முன்னே முன் குறிப்பினை அறிந்து அதனை செய்ய வேண்டும். அதுவே ஒரு தொண்டனுக்கு இலக்கணம். ஆனால் இங்கு வேதியராக வந்த சிவபெருமான் தமக்கும் தாம் கொடையாகப் பெற்ற அந்தப் பெண்ணுக்கும் துணையாக இயற்பகை நாயனார் வர வேண்டும் என்று கூறும் வரை இயற்பகை நாயனார் அதனை உணராது இருந்ததையே தம் பிழையாக எண்ணி வருந்துகின்றார் என்று சிவக்கவிமணி அவர்கள் விளக்கம் கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் உடனே வாளையும் கேடயத்தையும் ஏந்தி அதற்குரிய ஆடைகளை அணிந்து போர்க்கோலம் கொண்டு ஒரு

சிங்கத்தைப் போல தயாரானார். பின்னர் வேதியரையும் அந்த பெண்மணியையும் முன்னே நடக்கவிட்டு தாம் பின்னே அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாக செல்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் ஒரு வணிக குலத்தைச் சேர்ந்த பெரியவர் என்பதை நாம் முன்பே அறிந்தோம். அந்த நாட்களில் வணிகர்களும் கூட படைத்தொழில், போர்த்தொழில் முதலியவற்றை பயின்று அதில் திறம்பட இருந்தனர் என்பதை இதன் மூலம் அறியலாம். இப்போது போலன்றி அந்த காலத்தில் மக்கள் எல்லா மக்களும் ஆயுதங்களை இயல்பாக வைத்திருக்க அனுமதி பெற்றிருந்தனர் என்பதையும், ஆயுதங்களை உபயோகப்படுத்தும் அளவு திறமையும் வீரமும் பெற்றிருந்தனர் என்பதையும் நாம் அறியலாம். அவ்வாறு அவர்கள் ஆயுதங்களை வைத்திருந்ததும், அதில் பயிற்சி பெற்றதும் தன்னை காக்கவும் தன் உடைமைகளை காக்கவும் மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்தனர் என்பதையும் நாம் இதன் மூலம் அறியலாம். இப்பொழுது தானம் கொண்ட அந்த வேதியரும் அந்த பெண்மணியும் முன்னே செல்கின்றனர். காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலிருந்து பயணிக்க ஆரம்பிக்கின்றனர். அவர்களை முன்னே செல்லவிட்டு அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாக பின்னே இயற்பகை நாயனார் வாளையும் கேடயத்தையும் கொண்டு போர்க்கோலம் கொண்டு பாதுகாப்பாக பின்னே செல்கின்றார். இந்த நிகழ்ச்சியை கேள்விப்பட்ட அந்த அம்மையாரது சுற்றத்தார்களும், இயற்பகை நாயனாரது சுற்றத்தார்களும் அவர்களது குலத்தினர், ஊரார்கள் மற்றும் எல்லோரும் ஒன்றாகச் சேர்ந்து இப்பொழுது அந்த வேதியரை தடுக்க முயல்கின்றனர். இவ்வாறு செய்த இயற்பகை நாயனார் மீது கோபம் கொள்கின்றனர். இது போன்ற ஒரு நிகழ்ச்சியை, இது போன்ற ஒரு செயலை இதற்கு முன் யாருமே செய்தது கிடையாது. வேறு ஒருவரும் செய்யாத செயலை இயற்பகை நாயனார் செய்யத் துணிந்துவிட்டார். கேட்கக்கூடாத பொருளை அவ்வேதியர் தானமாகக் கேட்டுவிட்டார். கொடுக்கக்கூடாத பொருளை இயற்பகையாரும் கொடுத்துவிட்டார். ஒருவேளை இயற்பகை நாயனாருக்கு பித்தம் கொண்டு அதனால் கொடுத்துவிட்டார் எனினும் இவ்வாறு அவருடைய மனைவியை இந்த வேதியர் கொண்டு போவது என்பது சரியாகுமா? இது மிகவும் தவறு. இந்த தவறினை நிகழ்வதற்கு நாங்கள் விடமாட்டோம். என்று கூறி இயற்பகை நாயனார் மற்றும் அவரது மனைவியாரின் சுற்றத்தார்களும், ஊரார்களும், அக்குலத்தவர்களும் எல்லோரும் வில்லும், வாளும், சுரிகையும் எடுத்துக்கொண்டு பெருத்த ஆரவாரத்துடன் அவ்வேதியரின் எதிரிலே சென்று அவரை வளைக்க முற்படுகின்றனர். மற்ற எவரும் செய்யாத, செய்வதற்கும் நினைக்காத பழிச்செயலை அதாவது மனைவியை தானமாகத் தரும் பழிச்செயலை இயற்பகை நாயனார் வெளிப்படையாக கூசாது செய்தார். எனவே உறவினர்கள் அவரை பித்தன் போன்றவன் என்று கூறி இகழ்ந்து கோபம் கொள்கின்றனர். இவ்வாறு சுற்றத்தவர்கள் ஆயுதங்களோடு தடுக்க வருவார்கள் என்று கருதி இயற்பகை நாயனார் வாளையும் கேடயத்தையும் எடுத்துக்கொண்டு பாதுகாப்பாக வந்தார் போல. வேதியர் முன்னே செல்ல, அதற்கு அடுத்ததாக அவ்வம்மையார் செல்ல, அதற்குப் பின்னே நாயனார் செல்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் வழிவிடும் துணையாக அவ்லிருவருக்கும் பின்னே செல்கின்றார். இயற்பகை நாயனாரை வழித்துணையாகக் கொண்டு சிவபெருமான் வேதியர் வடிவத்திலே முன்னே செல்கின்றார். சிவபெருமான் வேதியர் வடிவம் கொண்டு முன்னே செல்ல அதற்கு வழித்துணையாக வருமாறு இயற்பகை நாயனாரை கேட்டார் அல்லவா? எனவே இந்த வேதியர் தூர்த்த வேடம் கொண்ட வேதியர் என்பவர் இயற்பகை நாயனாரை வழித்துணையாகக் கொண்டவர். அதுமட்டுமல்லாமல் சிவபெருமான் இவ்வாறு வேதியர் வடிவம் கொண்டு வந்த சிவபெருமான் எல்லா உயிர்களுக்கும் வழித்துணையாக இருப்பவர். எனவே இந்த இரண்டு பொருளும் படும்படி சேக்கிழார் இங்கே செய்யுளை அமைத்துக் காட்டுகின்றார். உயிர்கள் எடுக்கும் அளவற்ற பிறவிகள் தோறும் உயிர்களுக்கு உடனாய் இருந்து பயணம் செய்பவர் சிவபெருமான். சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு ஒன்றாகவும், உடலாகவும், வேறாகவும் இருந்து அருள் செய்பவன் என்று சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் கூறும். எனவே உயிர்கள் எடுக்கும் அளவற்ற பிறவிகள் தோறும் அந்தப் பிறவிகளின் பயணங்கள் தோறும் உடன் வருபவர் சிவபெருமான் மட்டுமே. இறைவனுக்கு மார்க்க சகாயர் என்ற திருநாமமும் உண்டு. வானநாடனை வழித்துணை மருந்தே என்பது சுந்தரர் தேவாரம் திருவெண்ணெய்நல்லூர். இவ்வாறு இறைவனே வழித்துணையாக எல்லா உயிர்களுக்கும் வருபவன். அவன் இப்பொழுது தூர்த்த வேதியர் வேடம் கொண்டு இயற்பகை நாயனாரை தம் வழிக்குத் துணையாக வருமாறு கேட்கின்றான். எனவே இயற்பகை நாயனாரும் அந்த தூர்த்த வேதியருக்கும் பின்வரும் அம்மையாருக்கும் வழித்துணையாக உடன் வருகின்றார்.

பொதுவாக தாய், தந்தை, மனைவி, கணவன், பிள்ளை, சுற்றத்தார், உறவினர் எல்லோரும் நமக்கு துன்பம் வராமல் காத்து நாம் வாழும் போது நமக்கு துணையாக வந்து பின் நாம் மற்றொரு உலகத்தை அடைய பயணிக்கும் போது அவர்கள் நம்மை வழி அனுப்ப மட்டுமே வருவார்கள். இது மற்ற சுற்றத்தவர்களுக்கும் மட்டுமன்றி கணவருக்கும் கூட பொருந்தும். உலகத்தில் உள்ள எல்லா கணவர்களும் இவ்வாறு தம் மனைவியின் பிறவி பயணத்தில் தன் ஆயுள் வரை துணை நின்று பின் விலகி விடுவர். ஆனால் இயற்பகை நாயனாரோ தம் மனைவியாருக்கு அவர் இந்த உலகில் வாழும் வரை மட்டும் துணையாக நின்றதோடு அல்லாமல் தம் மனைவியாரின் உயிருக்கு துணையாக நின்று தம் மனைவியாரை இறைவனிடம் ஒப்புவித்து தம் மனைவியாரின் சிவப்பேற்றிற்கு துணையாக இருக்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் இவ்வாறு கொண்ட துணையே உயிர் துணையாக ஒற்ற துணையாக விளங்குகின்றது. சிவபெருமான் எவ்வாறு உயிர்களுக்கு பிறவிகள் தோறும் துணையாக இருந்து முக்திப்பேற்றை அருளுகின்றானோ அதேபோல இயற்பகை நாயனாரும் தம் மனைவியின் உயிருக்கு துணையாக இருந்து தம் மனைவி சிவப்பேற்றை அடைவதற்கு துணையாக இருக்கின்றார். எனவே ஆண்டவனை போலவே அடியவர்களும் உயிர்களாகிய நமக்கு நம்முடைய உயிருக்கு உறுதி செய்து நம்மை வழிப்படுத்துபவர்கள் வழி செலுத்துபவர்கள். எனவே உயிர்களாகிய நமக்கு சிவபெருமானும் அவருடைய அடியவர்களும் மட்டுமே நம் உயிருக்கு என்றென்றும் துணையாக இருந்து நம்மை முக்தி பாதைக்கு அழைத்துச் செல்வர் என்பது இதனுடைய உட்கருப்பு. திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரிய புராணத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக்கொண்டு வருகின்றோம். இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை தானமாக பெற்ற தூர்த்த வேடம் கொண்டு வந்த வேதியராகிய சிவபெருமான் முன்னே நடக்கின்றார். அவருக்கு பின்னே இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியாக இருந்த அம்மையார் நடக்கின்றார். அவர்களுக்கு பாதுகாவலாக மூன்றாவதாக இயற்பகை நாயனார் பின்னே நடக்கின்றார். தூர்த்த வேதியர் வடிவம் கொண்டு வந்த சிவபெருமானை களிப்பெரும் காதல் கொண்டு வேதியர் முன்னே நடக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். காதல் என்பது பெண்கள் மேல் நிகழும் ஆசை குறித்தது. இங்கே பெருமான் களிப்பெரும் காதல் கொண்டு நடக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். களிப்பெரும் காதல் என்பது மிகப்பெரிய காதல் என்று பொருள்படும். இது உடம்பின் மேல் வைத்த காதல் போல் அல்லாமல் உயிரின் மேல் வைத்த காதல் ஆகும். சிவபெருமானே நம் உயிரின் மேல் மிகவும் காதல் கொண்டு நம் உயிர்க்கு நாயகனாகி நம் உயிர்க்கு உறுதி செய்பவன். எனவே தூர்த்த வேட வேதியர் மிகப்பெரும் காதலுடன் முன்னே நடக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடுவதன் உட்கருப்பு ஆகும். இவ்வாறு இந்த மூன்று பேரும் பயணம் செய்வதை அறிந்த இயற்பகை நாயனாரின் சுற்றத்தவர்கள், அவர் மனைவியாரின் சுற்றத்தவர்கள் மற்றும் அவருடைய குலத்தவர்கள் எல்லோரும் ஒன்றாக சேர்ந்து தம் கைகளில் வில், வாள், சொறிகை முதலிய ஆயுதங்களை எடுத்துக்கொண்டு தூர்த்த வேடம் கொண்ட அந்த வேதியரின் முன்னே சென்று அவரை தடுப்பது போல நின்று அந்த வேதியரை நோக்கி துன்மார்க்கனே நில் போகாதே நில். எம் குலக்கொடியாகிய இந்த அம்மையாரை இங்கே விட்டுவிட்டு நீ சென்றுவிடு. இவ்வாறு அந்த அம்மையாரை எங்களிடம் விட்டுவிட்டு நீ சென்றுவிட்டால் உன் செயலால் உண்டான பழியை நீ நீக்கிக்கொள்ளலாம். எனவே உன்மேல் வந்த பழியை நீக்கிக்கொண்டு அந்த அம்மையாரை இங்கே விட்டுவிட்டு ஓடிவிடு என்று கூறுகின்றனர். பழி என்பது என்ன? பொதுவாக உலக வழக்கில் பழி பாவம் என்று சேர்த்து கூறுவது நம்முடைய வழக்கம். இதில் பழி என்பது தர்ம சாஸ்திரங்களில் விளக்கப்பட செயல்களை அதாவது செய்யக்கூடாது என்று சொல்லிய செயல்களை நாம் செய்வதால் நமக்கு இந்த பிறவியில் வரும் இழிவு என்பது பழியாகும். இந்த பழி செயலினால் நமக்கு விளைவது பாவம் ஆகும். எனவே நாம் பழிக்கு அஞ்ச வேண்டும். இவ்வாறு பழிக்கு அஞ்சுவதன் மூலம் பாவம் செய்யாமல் இருக்கலாம். இங்கே நாயன்மார் சுற்றத்தார்கள் தூர்த்த வேதியரை பார்த்து நீ செய்த செயலால் பழி வந்துவிட்டது. எனவே அந்த பழி நீங்கும் பொருட்டு நீ அந்த அம்மையாரை எங்களின் குலக்கொடியை இங்கே விட்டுவிட்டு சென்றுவிடு என்று கூறுகின்றனர். இவ்வாறு சுற்றத்தார்கள் கூறும் பழி என்பது என்ன? தம்முடைய மனைவியை பிறருக்கு கொடுத்தார் என்பது இயற்பகை நாயனாருக்கு வரும் பழி. தம் கணவரை அன்றி மற்றொருவரை சேர்ந்தார் என்பது இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியாருக்கு வரும் பழி. நாயன்மார் சார்ந்தது ஒரு குலம் அது வணிக குலம். இவ்வாறு இந்த குலத்தை சேர்ந்தவர் இவ்வாறு ஒரு இழி செயலை செய்தார் என்று அந்த குலத்தை பற்றி மற்ற குலத்தவர்கள் இழிந்து பேசுவர். எனவே இது அந்த குலத்தார்க்கு வரும் பழியும் ஆகின்றது. மேலும் இந்த நாட்டிலே இந்த நகரத்திலே வாழ்ந்த ஒருவர் இவ்வாறு ஒரு பழி செயலை செய்தார் என்று மற்ற நகரத்தவர்களும் மற்ற நாட்டினரும் பேசுவர். எனவே இது அந்த நகரத்திற்கும் நாட்டிற்கும் வரும் பழி ஆகும். அதோடு சிவ அடியவர் வேடம் கொண்டு வந்த ஒருவர் இவ்வாறு மனைவியை தானமாக பெற்றார் என்பது அந்த சிவ வேடத்திற்கும் சிவனுடைய அடிமை திறத்திற்கும் வந்த பழி. இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் இவர்கள் இருவரும் உதித்த குலத்திற்கும் இவர்கள் இருவரும் வாழ்ந்து வரும் நகரத்திற்கும் நாட்டிற்கும் இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை இவ்வாறு தானம் பெற்றதால் அந்த சிவனடியாருக்கும் அதன் மூலம் சிவ வேடம் தரித்த அனைவருக்கும் பழி நேரும் என்று சுற்றத்தவர்கள் கருதுகின்றனர். அதனால்தான் அந்த வேதியரை நோக்கி இந்த பழி நீங்கும்படி இந்த குலக்கொடியான இவ் அம்மையாரை எங்களிடம் விட்டுவிட்டு நீ சென்றுவிடு என்று கூறுகின்றனர். மேலும் இயற்பகை நாயனார் மனைவியை கொடுத்த பொழுதே அந்த பழி சேர்ந்துவிட்டது அந்த பழி வந்துவிட்டது. எனவே ஏற்கனவே வந்த அந்த பழி நீங்குவதற்காக குலக்கொடியாரான அந்த அம்மையாரை விட்டுவிட்டு சென்றுவிடு என்று சுற்றத்தவர்கள் அந்த வேதியரை நோக்கி கூறுகின்றனர். தர்ம சாஸ்திரம் எனும் நீதி நூல்களில் செய்யக்கூடாது என்று விளக்கப்படவைகளை நாம் செய்வதால்

நமக்கு வருவது பழி என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இங்கே இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை பெற்றுக்கொண்டதன் மூலம் அவ்வேதியருக்கு வரும் பழி என்பது என்ன? அது திருக்குறளில் பிறனில் விழையாமை என்ற அதிகாரத்தில் கூறிய பிறருடைய மனைவியை விரும்புதல் கூடாது என்று சொல்லப்பட்ட அந்த நியதியை மீறுவதால் வரும் பழியாகும். எனவே பிறர் மனைவியை விரும்புதல் கூடாது என்பது திருக்குறள் எனும் அறநூலில் கூறியுள்ள நீதி ஆகும். அந்த நீதியை மீறுவதால் இங்கே அந்த வேதியருக்கு பழி உண்டாகின்றது. திருவள்ளுவர் இந்த அதிகாரத்தில் பழி வரும் என்று மட்டும் கூறவில்லை. பழியும், பகையும், பாவமும், அச்சமும் வரும். யாருக்கு எனில் பிறனுடைய மனைவியை விரும்புபவருக்கு என்று கூறுகின்றார். பகை, பாவம், அச்சம், பழி என நான்கும் இகவாவாம் இல் இழப்பான் கண் என்பது பிறனில் விழையாமை எனும் அதிகாரத்தில் வரும் 146-வது திருக்குறள் ஆகும். இவ்வாறு சுற்றத்தவர்கள் எல்லாம் குரல் எழுப்பிக்கொண்டு ஆரவாரம் செய்துகொண்டு அந்த வேதியரை நோக்கி வர, அவர் தாம் பயந்தவர் போல காட்டிக்கொண்டு அந்த அம்மையாரை தன் பின்னால் நிற்கின்ற அந்த அம்மையாரை பார்க்கின்றார். சேக்கிழார் இங்கே அந்த வேதியர் பயந்தது போல காட்டிக்கொண்டு அந்த அம்மையாரை பார்க்கின்றார் என்று கூறுகின்றார். அவர் உண்மையில் பயப்படவில்லை, உண்மையில் அஞ்சவில்லை. அவர் கொண்ட சிவபெருமான் கொண்ட வேடமாகிய அந்த தூர்த்த வேடத்திற்கும் இப்பொழுது நிகழும் அந்த செயலுக்கும் ஏற்பவாறு பயம் கொண்டவாறு நடித்தார் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு அந்த வேதியர் பயந்ததைக் கண்ட அம்மையார் அவ்வேதியரை நோக்கி இறைவனே என்று அழைக்கின்றார். ஏனெனில் தம் கணவராகிய இயற்பகையாரின் கட்டளையை ஏற்று இந்த தூர்த்த வேதியரை தம் தலைவராகக் கொண்டுவிட்டார் அந்த அம்மையார். எனவே அந்த வேதியரை நோக்கி இறைவனே என்று அழைக்கின்றார். மேலும் அவர் எல்லோருக்கும் இறைவன் என்பது உட்கருத்து. அந்த அம்மையார் அப் பயந்தது போல் நடித்த அந்த வேதியரைக் கண்டு இறைவனே நீங்கள் பயப்பட வேண்டாம். இந்த சுற்றத்தவர்களை எல்லாம் இயற்பகை வெல்வார் என்று கூறுகின்றார். பொதுவாக மனைவி என்பவர் தம் கணவர் பெயரை சொல்லக்கூடாது என்பது விதியும் வழக்கமும் ஆகும். ஆனால் இப்பொழுது அந்த அம்மையாரோ இயற்பகை நாயனாரால் அவ்வேதியருக்கு கொடுக்கப்பட்டவர். இவ்வாறு அவ்வேதியருக்கு உடைமையாக அந்த அம்மையார் கொடுக்கப்பட்டுவிட்டார். எனவே இயற்பகை நாயனாரே தம் கணவர் என்ற நினைப்பு முற்றிலும் ஒழிந்து நிற்கின்றார். எனவே இயற்பகை நாயனாரின் பெயரைக் கூறி இயற்பகை வெல்லும் நீங்கள் பயப்பட வேண்டாம் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு அவ்வம்மையார் சொல்ல இயற்பகை நாயனார் அந்த வேதியரை நோக்கி நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டாம். அவர்களால் உங்களுக்கு ஒரு தீங்கும் வராதபடி நான் உங்களைக் காத்து அவர்களை வீழ்த்தி விடுகின்றேன். நீங்கள் தளர வேண்டாம் என்று சொல்லுகின்றார். இவ்வாறு சொல்லிக்கொண்டே இயற்பகை நாயனார் பெரிய ஆண் சிங்கம் போல தமது கண்களில் கோபத்தீ பறக்க வந்த எதிர்த்து வந்த அந்த சுற்றத்தவர்களை நோக்கி நீங்கள் எல்லோரும் என் எதிரில் நிற்காமல் ஓடிப்போய் விடுங்கள். அவ்வாறு ஓடிப்போனால் நீங்கள் உயிர் தப்பிப் பிழைத்து வாழ்வீர்கள். அப்படிச் செய்யாவிட்டால் என் வாளினாலே துண்டு துண்டாக வெட்டப்பட்டு துடிக்கப் போகின்றீர்கள் என்று கோபத்தோடு சொல்லிக்கொண்டே அவர்கள் முன் செல்கின்றார். காட்டில் வாழும் விலங்குகளில் சிங்கம் ஒன்றே வீரத்திலும் பெருமையிலும் மிகவும் சிறந்தது. எனவே இங்கே இயற்பகை நாயனாரை சிங்கம் போன்று கர்ஜிக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். பொதுவாகப் போர் தொடங்குவதற்கு முன்னர் தம்முடைய பகைவருக்கு இறுதியாக எச்சரிக்கை செய்ய வேண்டும் என்பது போர் நியதி. எனவே அதனைப் பின்பற்றியே தற்பொழுது இயற்பகை நாயனார் தம் சுற்றத்தவர்களுக்கு இறுதி எச்சரிக்கை விடுக்கின்றார். இவ்வாறு வந்த இயற்பகை நாயனாரைப் பார்த்து அங்கு கூடியிருந்த சுற்றத்தவர்கள் என்ன காரியம் செய்தாயடா? நீ இவ்வாறு செய்ததால் உன் செயலினால் இந்த நாட்டிற்கும் நம் குலத்திற்கும் நீ பழியினைத் தேடித் தந்துவிட்டாய். அதனால் நம் பகைவர்கள் நம்மை இகழ்ந்து நகைக்கின்றனர், சிரிக்கின்றனர். இவ்வாறு நம் பகைவர்கள் நம்மைக் கண்டு சிரித்தபோதிலும் நீ கொஞ்சம் கூட வெட்கப்படவில்லை. நீ உன் மனைவியை

இந்த வேதியனுக்கு கொடுத்ததோடு மட்டுமல்லாமல் உன் வலிமையை புகழ்ந்தும் வேறு கூறுகின்றாய். நாங்கள் தடுக்கவே செய்வோம். இவ்வாறு தடுக்கும் இந்த செயலில் நாங்கள் இறக்க நேர்ந்தாலும் நாங்கள் இறந்து விடுவோமே அன்றி உன் மனைவியை இந்த வேதியன் கொண்டு போக விடமாட்டோம் என்று கூறினார்கள். நாங்கள் இறந்தாலும் இறந்து விடுவோமே அன்றி இதற்கு சம்மதிக்க மாட்டோம் என்று கூறுகின்றனர் உறவினர்கள். இந்த உறவினர்கள் எல்லாம் இன்னும் சிறிது நேரத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் வாளுக்கு இரையாகி வீழ்ந்துபடப் போகின்றார்கள். இவ்வாறு பின்னால் வருவதை தம்முடைய வாக்கினால் முன்னாலே கூறுவது என்பது உலகத்தவர்களின் இயல்பு. எனவேதான் நம் வாயில் எப்பொழுதும் மங்களச் சொற்களே நிறைய வேண்டும் என்று பெரியவர்கள் கூறுவர். அதுமட்டுமல்லாது இங்கே இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை வேதியர் கொண்டு போவதற்கு நாங்கள் சம்மதிக்க மாட்டோம் என்று உறவினர்கள் கூறுகின்றனர். இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியை வேதியருக்கு தானம் கொடுத்துவிட்டார். ஆனால் அவ்வாறு தானம் பெற்று அவர் கொண்டு போவதற்கு நாங்கள் சம்மதிக்க மாட்டோம் என்று உறவினர்கள் கூறுகின்றனர். ஏனெனில் இயற்பகை நாயனார் அவருடைய திருமணம் நிகழும் அந்த தருணத்தில் வேள்வித் தீ வளர்த்து தேவர்கள், சுற்றத்தவர்கள் முதலிய அனைவரின் முன்னிலையிலும் தேவர்களையும் சுற்றத்தவர்களையும் சாட்சியாக வைத்து இந்த அம்மையாரை மணம் செய்துகொண்டார். அதுமட்டுமல்லாது இவ்வம்மையாரை தம் ஆயுள் உள்ளவரை தர்மத்தின் வழியிலே நின்று வைத்துக் காப்பேன் என்றும் உறுதிமொழி கூறுகின்றார். இது பொதுவாக திருமணக் காலங்களில் நடைபெறும் சடங்கு ஆகும். எனவே இயற்பகை நாயனார் இவ்வாறு சுற்றத்தவர்களின் முன்னிலையில் அவர்களை சாட்சியாக வைத்து அந்தப் பெண்ணை தன் ஆயுள் வரை காப்பேன் என்று அவர்களுக்கு உறுதி கொடுத்ததால் இப்பொழுது அந்த உறுதியை அவர் மீறுவதால் உறவினர்கள் இதற்கு சம்மதிக்க மாட்டோம் என்று எதிர்ப்பு தெரிவிக்கின்றனர். இவ்வாறு எதிர்ப்பு தெரிவித்த சுற்றத்தவர்களை நோக்கி இயற்பகை நாயனாரின் மனதிலே கோபம் பொங்குகிறது. அவர்களை நோக்கி நீங்கள் இவ்வாறு இந்த வேதியரை தடுத்தால் உங்கள் எல்லோருடைய உயிர்களையும் வீர சொர்க்கத்திற்கு அனுப்பிவிட்டு இந்த நற்றவரை இந்த தவத்தவரை நான் போக விடுவேன் என்று இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். இங்கே இயற்பகை நாயனார் கோபம் கொள்கின்றார் என்று சேக்கிழார் எழுதுகின்றார் அல்லவா? கோபம் கொள்ளுதல் கூடாது என்பது தர்ம சாஸ்திரம் நீதி நூல்களில் கூறப்பட்டது. திருக்குறளிலும் கூட வெகுளாமை என்ற ஒரு அதிகாரம் உள்ளது. சினம் கொள்ளக்கூடாது, கோபம் கொள்ளக்கூடாது என்பதை சொல்வதற்காகவே இந்த அதிகாரம் உள்ளது. எனில் இங்கே இயற்பகை நாயனாரின் மனதிலே கோபம் எழுந்ததென்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார் எனில் நாயனாரின் மனதிலே எழுந்த இந்த கோபமானது ரஜஸ், தமஸ் என்ற மாயா குண பேதங்களால் வந்த கோபம் அல்ல. இது இயற்பகை நாயனார் செய்த சிவ புண்ணியத்திற்கு நேர்ந்த தடையினை விளக்கும் பொருட்டு அந்த சிவ புண்ணியத்தை இடையிலே நின்றுவிடாமல் அதனை அந்த சிவ புண்ணியத்தை முழுவதுமாக நிகழ்த்திவிக்கும் பொருட்டு வந்த கோபம். எனவே இது மற்ற மனிதர்களுக்கு வரும் ராஜசம், தாமசம் முதலிய மாயா குணங்களின் காரணமாக வந்த கோபம் அல்ல. எனவே இயற்பகை நாயனார் இங்கு கொண்ட கோபம் என்பது உலக தர்ம சாஸ்திரங்களில் கூறப்பட்ட வெகுளாமை, கோபம் கொள்ளாமை என்ற நீதிகளுக்கு அப்பாற்பட்டது. மேலும் இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் கொண்ட கோபமானது எதிர்த்து நின்ற சுற்றத்தவர்களின் உயிரைப் போக்குகின்றது. இதன் விளைவாக எதிர்த்து நின்ற சுற்றத்தவர்களின் உயிர்கள் தேவலோகம் சென்று அங்கே இன்பம் அனுபவிக்கப் போகின்றது. எனவே நாயனாரின் கோபமானது சுற்றத்தவர்களின் உயிருக்கு நன்மையையே விளைவித்தது. இதனாலும் இயற்பகை நாயனார் கொண்ட கோபம் என்பது நீதி சாஸ்திரங்களில் கூறப்பட்ட கோபத்தினை போன்றது அல்ல என்பது நமக்கு புலனாகின்றது. மேலும் இங்கே இயற்பகை நாயனார் சுற்றத்தவர்களை கொல்லப் போகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். ஆனால் உண்மையில் கொலை செய்வது என்பது அவருடைய நோக்கம் அல்ல. உறவினர்கள் தாம் செய்த சிவ புண்ணியத்தைத் தடுக்கின்றனர். அவ்வாறு சிவ புண்ணியத்தைத் தடுப்பதால் அவர்களுக்கு பாவம் வரும். அந்தப் பாவத்தினால் அவர்கள் பல்வேறு துன்பங்களை அனுபவிப்பார்கள். எனவே இவ்வாறு அவர்கள் பாவம் செய்யாமல் தடுப்பதே இயற்பகை நாயனார் இங்கு செய்யும் கொலையின் நோக்கமாகும். எனவே இயற்பகை நாயனார் கொல்லப் போகின்றேன் என்று சொல்வ

சுற்றத்தவர்கள் சிவ புண்ணியத்தை தடுக்கும் பாவத்திலிருந்து அவர்களை விலக்கி அவர்களினுடைய உயிரையும் நல்வழியில் செலுத்தி இந்த வேதியரையும் மேற்கொண்டு அவர் செல்வதற்கு வழிவிடும் சிவ புண்ணியத்தை குறிக்கோளாக கொண்டதே ஆகும். எனவேதான் இயற்பகை நாயனாரை இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் நல்லோர் நல்லவர் என்று பாராட்டுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் சரிதத்தை சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கின்றோம். தம் மனைவியாரை இயற்பகை நாயனார் சிவன் அடியாராக வந்த வேதியரிடம் தானமாக கொடுக்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது அவர்கள் இருவருக்கும் பாதுகாவலாக இயற்பகை நாயனார் உடன் செல்கின்றார். இதனை அறிந்து அவருடைய சுற்றத்தவர்கள் எதிர்த்து வருகின்றார்கள் என்பதை எல்லாம் நாம் சிந்தித்தோம். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் சுற்றத்தவர்களை எதிர்க்க அங்கு கூடி நின்ற சுற்றத்தவர்கள் சிவ வேதியரின் மேல் சென்று அவரை தடுக்க முயல்கின்றார்கள். இயற்பகை நாயனாரோடு சண்டை செய்வதை விட சிவ வேதியரை தடுத்து அவ்வம்மையாரை மீட்டுக்கொண்டு வந்துவிட்டால் பின் இயற்பகை நாயனாருடன் சண்டை செய்து கொள்ளலாம், போர் செய்து கொள்ளலாம் என்று கருதியே சுற்றத்தவர்கள் அவ்வேதியரை நோக்கி தடுக்க நினைத்து அவர் முன்னே செல்கின்றனர். இவ்வாறு சுற்றத்தவர்கள் தடுக்க முயன்றபோது இயற்பகை நாயனார் அவர்கள் முன் கோபம் கொண்டு தம் வாளினை இடமாகவும் வலமாகவும் மாறி மாறி சுழற்றி எதிர்த்து நின்ற சுற்றத்தவர்களின் கால்களும் தோள்களும் தலைகளும் உடலிலிருந்து கூறாக துண்டாகி விழும்படி போர் செய்கின்றார். ஒரு ஆண் புலியினைப் போல போர் விளையாட்டில் இங்கே இயற்பகை நாயனார் விளையாடுகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். இயற்பகை நாயனாருக்கு என்ன கோபம் என்றால் இந்த உறவினர்களும் சுற்றத்தவர்களும் தன்னை எதிர்க்காமல் தம்மால் வணங்கப்படுகின்ற பக்தி செய்யப்படுகின்ற அவ்வேதியரை எதிர்த்து நிற்கின்றனர். தமக்கு வருவதை விட தம்மால் போற்றப்படுபவர்களுக்கும் தாம் அன்பு செய்பவர்களுக்கும் வரும் துன்பத்தையே ஒருவரால் பொறுத்துக் கொள்ள முடியாது. எனவேதான் இயற்பகை நாயனார் சீறி எழுகின்றார். அன்பின் தன்மை என்பது தாம் அன்பு கொண்டவரை எல்லா காலத்திலும் காப்பதே ஆகும். தமக்கு எந்த துன்பம் வந்தாலும் பரவாயில்லை. தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்டவர்களுக்கு எந்த துன்பமும் வரக்கூடாது என்று நினைப்பதே அவ்வாறு நினைத்து செயல்படுவதே உண்மையான அன்பு கொண்டவர்களிடம் நாம் காணும் குணமாகும் நாம் காணும் செயலாகும். அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு என்பது திருக்குறள். இவ்வாறு கோபம் கொண்ட இயற்பகை நாயனார் தம் சுற்றத்தவர்களின் தோள்களையும் கால்களையும் தலைகளையும் தம்முடைய வாளினால் துண்டிக்கின்றார். பகைவர்களுடன் போர் செய்யும் பொழுது முதலில் வெட்டப்படுவது பகைவர்களுடைய தோளே ஆகும். ஏனென்றால் அந்த தோலின் உதவியினால் தான் பகைவர்கள் சண்டைக்கு வருவர். எனவே முதலில் தோலினை வெட்டுவது போர் தொழிலின் முறைமை. அவ்வாறு தோலினை வெட்டிய பொழுதும் பகைவர்கள் தம் கால்களினால் நடந்து வந்து சண்டை செய்ய எதிர்க்க வருவர். எனவே அவர்களின் கால்களை வெட்டுவது என்பது இரண்டாவது செயல். கால்கள் வெட்டப்பட்டாலும் மேலே விழுந்து போர் செய்வர். எனவே மிகவும் அவசியம் எனில் மட்டுமே அவர்களின் எதிரிகளின் தலையை துண்டித்தல் என்பது நம்முடைய போர் நியதி ஆகும். எனவேதான் சேக்கிழாரும் இங்கே இயற்பகை நாயனார் எதிர்த்து வந்த சுற்றத்தவர்களின் தோள்களை முதலாவதாகவும் பின்னர் கால்களையும் பின்னர் தலைகளையும் வெட்டி வீழ்த்துகின்றார் என்று முறைமை வைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் சுற்றத்தவர்களின் உடலின் உறுப்புகளை கூறு கூறாக வெட்டி வீழ்த்துகின்றார். உடலோடு சேர்ந்திருக்கும் அங்கங்களை உறுப்புகளை தனியே கூறுபடுத்தி துண்டிப்பதாக கூறுகின்றார். தமிழிலே எமனுக்கு கூற்றுவன் என்ற பெயரும் உண்டு. உடலும் உயிரும் சேர்ந்தே இருப்பவை. இவ்வாறு சேர்ந்தே இருக்கும் உயிரையும் உடலையும் உடல் வேறாகவும் உயிர் வேறாகவும் கூறுபடுத்துவதால் அவனுக்கு கூற்றுவன் என்ற பெயர். மேலும் இங்கே இயற்பகை நாயனார் இவ்வாறு சுற்றத்தவர்களை எதிர்த்து போரிடுவதை விளையாடுகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் இந்த செயலை பெரும் முயற்சி இன்றி விளையாட்டாக செய்தார் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. இந்த போரிலே நாயனாருடைய சுற்றத்தவர்கள் உற்றார்கள் உறவினர்கள் என்பவர்கள் தனித்தனியாக வந்து எதிர்க்கின்றனர். கூட்டத்தோடு வந்து எதிர்க்கின்றனர். ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு திசையில் வந்து எதிர்க்கின்றனர். இவ்வாறு பலரும் பல்வேறு விதமாக வந்து எதிர்த்த போதிலும் வீரம் மிக்க ஆண்மை மிக்க இயற்பகை நாயனார் அவர்கள் எல்லோரையும் தாம் ஒருவராகவே தனித்து நின்று எதிர்த்து அவர்கள் எல்லோரையும் வீழ்த்தி வெற்றி கொள்கின்றார். இதனை சேக்கிழார் பாட்டிலே சொரிந்தன குடல்கள் எங்கும் துணிந்தன உடல்கள் எங்கும் விரிந்தன

தலைகள் எங்கும் மிடைந்தன கழுகும் எங்கும் எரிந்தன விழிகள் எங்கும் எதிர்ப்பவர் ஒருவரின்றே திரிந்தனர் கலனில் எங்கும் சிவன் கழல் புனைந்த வீரர் என்று பாடல் அமைத்து இயற்பகை நாயனாரின் வீரத்தை சேக்கிழார் பாராட்டுகின்றார். வீரம் என்பது என்ன? தமது கொள்கைக்கும் குறிக்கோளுக்கும் மாறாக எது வந்தாலும் அஞ்சாமல் அவற்றை எதிர்த்து நின்று வெற்றி பெறுவதே வீரமாகும். புலன் ஐந்தும் வென்றான் தன் வீரமே வீரம் என்பது அவ்வை பிராட்டியாரின் வாக்கு. தம் கருவி கரணங்கள் அனைத்தையும் சிந்தையையும் தம்முடைய அன்பு எல்லாவற்றையும் இறைவனிடமும் இறைவன் அடியவர்களிடமும் மட்டுமே வைத்து ஒழுகிய இயற்பகை நாயனாருக்கு அவ்வாறு ஒழுகியதால் ஐம்புலன்களையும் வென்ற இயற்பகை நாயனாருக்கு இந்த சுற்றத்தவர்களை வெல்வது எல்லாம் மிக சுலபமான காரியமே. சிவன் பால் தம்மை ஒப்புவித்த அடியவர்களை யாரும் வெல்ல முடியாது என்பது நாம் காணும் உண்மையாகும். திருநாவுக்கரசர் முதலிய பெரியோர் சரிதங்களிலும் இதுவே நிலைநாட்டப்படுகின்றது. அஞ்சுவது யாதொன்றும் இல்லை அஞ்ச வருவதும் இல்லை என்பது திருநாவுக்கரசு பெருமானின் வாக்கு. நாம் ஆர்க்கும் குடியல்லோம் நமனை அஞ்சோம் என்பதும் திருநாவுக்கரசு பெருமானின் வாக்கு. இறைவன் அடியவர்கள் இறைவன் மேலும் இறைவன் அடியவர்கள் மேலும் கொண்ட அன்பினால் விலங்குகள், மனிதர்கள், தேவர்கள் உள்ளிட்ட எவர்க்கும் அஞ்சத் தேவையில்லை என்பது அடியவர்களின் இயல்பு ஆகும். என் உளமே புகுந்த அதனால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் போலும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் போலவும் சிவபெருமானின் அடிமைத் திறத்திலே உயர்ந்து நின்ற பெரியவர்கள் நாளுக்கும் கோளுக்கும் கூட அஞ்சத் தேவையில்லை என்பது ஞாயிறு திங்கள் செவ்வாய் புதன் வியாழன் வெள்ளி சனி பாம்பு இரண்டும் உடனே ஆசறு நல்ல நல்ல அவை நல்ல நல்ல அடியார் அவர்க்கு மிகவே எனும் ஞானசம்பந்தப் பெருமானின் தேவாரம் மூலம் பெறப்படும். இவ்வாறு அடியவர்களின் வீரமானது மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது. அதனை என்னால் சொல்ல முடியுமோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருக்கூட்டச் சிறப்பிலே பாடிய அந்த பாடலை நாம் இங்கு நினைவு கூர்வது பொருத்தம். ஆரம் கண்டிகை ஆடையும் கந்தையே பாரம் ஈசன் பணியல்லாது ஒன்றிலார் ஈர அன்பினர் யாதும் குறைவிலார் வீரம் என்னால் விளம்பும் தகையதோ என்பது திருக்கூட்டச் சிறப்பு எனும் பகுதியில் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அடியவர்களின் பெருமை கூறும் பாடல். பாடல் எண் 144. இவ்வாறு மிகுந்த வீரம் கொண்டு தம்மை எதிர்த்து நின்ற சுற்றத்தவர்கள் அனைவரையும் வீர சொர்க்கம் அனுப்புகின்றார் இயற்பகை நாயனார். உயிருக்கு அஞ்சி ஓடிய சிலரே உயிர் பிழைத்தனர். இவ்வாறு திருவினை உடைய மனைவியாரை சிவவேட வேதியர்க்கு கொடுத்து அந்தக் கொடை நிறைவேறுவதற்கு தடையாக வந்த பெரும் சுற்றத்தவர்களை எல்லாம் தம் வாளினாலே அவர்களுக்கு வீர சொர்க்கம் கொடுத்து பின்னர் இயற்பகை நாயனார் அந்த முனிவரை பார்த்து அடிகளே நீங்கள் இனிமேலும் பயப்பட வேண்டாம். இந்த சோலையினை கடந்து செல்லும் வரை நான் உங்களுக்கு துணையாக வந்து வழி அனுப்புவேன் என்று அவருடன் செல்கின்றார். இந்த சோலை காவிரி பூம்பட்டினத்தின் புறத்தே உள்ள ஒரு சோலை என்று நம்மால் அறிய முடிகின்றது. இங்கே அந்த சிவவேட வேதியரை இயற்பகை நாயனார் அடிகளே என்று அழைக்கின்றார். அடிகள் என்ற பட்டம் உலகப் பற்றினை விட்டு இறைவனைப் பற்றிய தகுதியால் பெரிய முனிவர்களுக்கே அமையும் ஒரு மரபுப் பெயர் இந்த அடிகள் என்பது. திருவாதவூரடிகள் என்று நாம் மாணிக்கவாசகரை அழைப்பதை இங்கே நாம் நினைவு கூற வேண்டும். இந்த போர் என்பது காவிரி பூம்பட்டினத்தின் புறத்தே உள்ள ஒரு சோலையின் அருகே நிகழ்ந்தது என்பதை நாம் இங்கே அறிய முடிகின்றது. எனவே எதிர்த்து வந்த எல்லோரையும் அப்புறப்படுத்திய இயற்பகை நாயனார் அவ்வாறு இந்த சோலையிலே யாரேனும் ஒளிந்திருந்து இயற்பகை நாயனார் சென்றவுடன் அவர்களுக்கு அதாவது வேதியருக்கு இடையூறு விளைவிக்கக் கூடும். எனவே இந்த சோலையை கடக்கும் வரை நான் துணை வருகின்றேன் என்று இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். எனவே அந்த சோலையினை மூவரும் கடக்கின்றார்கள். இவ்வாறு சோலையினை அந்த மூவர்களும் கடப்பதை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இருவரால் அறியப்படாத ஒருவராகிய மறை முனிவர் முன்னே நடக்கின்றார். அதன் பின்னே அம்மையார் செல்கின்றார். எதிர்த்தவர்களை எல்லாம் வென்ற இயற்பகை நாயனார் வீரராகிய இயற்பகை நாயனார் பின்னே நடக்கின்றார்.

என்கின்றார். மூன்றாவதாக நடக்கின்றார் என்று கூறுகின்றார். பொதுவாக கணவரின் பின்னே நடத்தல் என்பது மனைவியினுடைய இயல்பு. ஆனால் இங்கே இயற்பகை நாயனார் தம் மனைவியை அந்த வேதியருக்கு கொடுத்துவிட்டதால் அவ்வம்மையார் வேதியரின் பின்னே நடக்கின்றார். வேதியர் முதலில் நடக்கின்றார். வேதியரின் பின்னே அந்த அம்மையார் நடக்கின்றார். அவருக்குப் பின்னே இயற்பகை நாயனார் நடக்கின்றார் மூன்றாவதாக. இயற்பகை நாயனாருக்குப் பின்னே வரவேண்டியவரான அவருடைய மனைவியார் தம் கணவராகிய இயற்பகை நாயனாரின் சொல்லினைக் கேட்டு இறைவருக்கு தம்மை ஒப்புக்கொண்டுவிட்டபடியால் இறைவன் அடியவர்க்கு தம்மை அர்ப்பணித்தபடியால் தம் கணவனாருக்கும் முன்னே செல்கின்றார். அதாவது தம் கணவனார் இறைவனை அடைவதற்கு முன்பாகவே தாம் இறைவனை அடைந்துவிட்டார் என்று இங்கே சேக்கிழார் நயம்பட கூறுகின்றார். முன்னே செல்லும் வேதியருக்கு சேக்கிழார் கூறும் அடைமொழி இருவராலும் அறியப்படாத ஒருவர் என்பது ஆகும். இறைவனானவர் இங்கே வேதியர் வடிவத்தில் வந்திருக்கின்றார். இவ்வாறு இறைவனே வேதியர் வடிவத்தில் வந்திருக்கின்றார் என்று இறைவருக்குப் பின்னே நடக்கின்ற இருவராகிய அம்மையாரும் இயற்பகை நாயனாரும் அறியவில்லை. எனவே முன்னே நடக்கின்ற வேதியர் இருவராலும் அறியப்படாத வேதியர், இருவராலும் அறியப்படாத ஒருவர். அதுமட்டுமல்லாது பிரம்ம விஷ்ணுக்களாலும் அறியப்படாத ஒப்பற்றவர் என்ற உட்பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. இருவராலும் அறியப்படாத ஒருவர் என்று கூறுகின்றார். ஒருவர் என்பது ஒன்று என்ற எண்ணிக்கையை மட்டுமல்லாது தமிழிலே ஒருவர் என்றால் ஒப்பற்றவர் என்ற பொருளிலும் வரும். எனவே தம் பின்னே நடக்கும் அம்மையாருக்கும் இயற்பகை நாயனாருக்கும் அறிய முடியாத அறியப்படாத இறைவன் என்ற பொருளிலும் பிரம்ம விஷ்ணுக்களாலும் அறியப்படாத ஒப்பற்றவர் என்ற இரண்டு பொருள்களிலும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அந்த வேதியரை அழைத்து வர்ணிக்கின்றார். இவ்வாறு மூன்று பேரும் அந்த சோலையினைக் கடந்து காவிரி பூம்பட்டினத்தின் அந்த புறத்திலே உள்ள அந்த சோலையினைக் கடந்து திருச்சாய்க்காடு எனும் திருத்தலத்தின் அருகிலே செல்கின்றனர். இவ்வாறு திருச்சாய்க்காட்டினை அடைந்தவுடன் இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி நீ இனி திரும்பப் போகலாம் என்று அந்த வேதியர் விடை கொடுக்கின்றார். இவ்வாறு தவ முனிவராக வந்த வேதியர் தம்மை திரும்பிப் போகச் சொன்ன பின்பு அவரின் பாதங்களை கீழே விழுந்து தம் தலையால் வணங்குகின்றார் இயற்பகை நாயனார். தம் கைகளால் அஞ்சலி குவித்து கும்பிடுகின்றார். இவ்வாறு கும்பிட்டு அவ்வடியவர் முன் பணிந்து நின்று மூன்று உலகமும் உய்யும்படி எழுந்தருளிய அந்த பூசுரராகிய வேதியரை வாயாரத் துதித்து இவ்வடியாரது திருவருளைப் பெறும் பேற்றினை அடைந்தேன் என்று இயற்பகை நாயனார் அங்கிருந்து திரும்புகின்றார். இந்தப் பாட்டில் சேக்கிழார் பெருமான் வேதியரை பூசுரர் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பிராமணர்களுக்கு பூசுரர்கள் என்ற ஒரு பெயர் உண்டு. பூவுலகத்திலே வாழும் தேவர்கள் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் மீண்டும் திரும்பிச் செல்கின்றார். பிறர் எவராலும் செய்வதற்கு அரிய பெரும் செய்கையை செய்த நல்ல தொண்டராகிய இயற்பகையார் இவ்வாறு திரும்பிச் செல்வதைப் பார்க்கின்றார் அந்த வேதியர். அந்த வேதியர் யார்? திருநீலகண்டமும் எட்டு தோள்களையும் உடைய இறைவன் சிவபெருமானே அல்லவா? அந்த இறைவன் சிவபெருமான் இயற்பகை நாயனாரை இவ்வாறு மகிழ்ச்சியுடன் பார்த்து இயற்பகை நாயனாரைப் பாராட்டி பொய் என்பது சிறிதளவும் கூட இல்லாத உள்ளத்தை உடையவனாக இருக்கின்றானே திரும்பி கூடப் பார்க்காமல் செல்கின்றானே என்று நினைத்து நாயனாரைப் பாராட்டி அவரை மீண்டும் அழைக்கத் தொடங்குகின்றார். செய்வதற்கு அரிய செய்கையை செய்த நல் தொண்டர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே பாடலில் அமைத்து இயற்பகை நாயனாரைப் பாராட்டுகின்றார். செயற்கரிய செய்கை செய்தவர்களே பெரியவர்கள். செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்பது திருக்குறள். செயற்கரிய செயல் பலவும் செய்து சிலர் எய்தற்கு அரியதனை எய்தினார் என்பது திருக்களிற்றுப்படியார் பாடல் 61. இங்கே இயற்பகை நாயனார் செய்த செயற்கரிய செயல் என்பது தாம் கொண்ட பொருள்களின் மேல் பற்றினைத் துறந்து அந்த பொருள்கள் யாவும் இறைவன் அடியவர்க்கே உரியன என்று நினைத்தல், சுற்றத்தார்கள்கள் மீது பற்றினை விலக்குதல், மனைவியின் மீது கொண்ட பற்றினை விடுதல், அடியவர்கள் சிவனடியவர்கள் வேண்டியவை அது எதாக இருந்தாலும் அதனை மாறாது கொடுத்தல், சிவனடியாருக்கு தாம் செய்யும் கொடையில்

ஏதேனும் இடையூறு வந்தால் அதனை எதிர்த்து அதனை ஒழித்து விடுதல் இவ்வாறு தம் மனைவியாரை சிவனடியாருக்கு கொடையாக தந்த பொழுதும் இப்பொழுது திரும்பி போகும் போது பின்னால் திரும்பி பார்க்காமல் செல்லுதல் முதலிய நாயனார் செய்த ஒவ்வொரு செயலும் கூட செயற்கரிய செய்தனவே ஆகும். ஆன்மாக்களை சைவம், பிராகிருதர்கள், வைநிகர்கள் மற்றும் சாமுசித்தர்கள் என்று மூன்றாக பிரித்துக் கூறும். இவற்றுள் சாமுசித்தர்கள் என்பவர்கள் நம்முடைய எல்லா கர்மங்களையும் ஒழித்து அதாவது கர்மமலம் நீங்கி எஞ்சி நிற்கும் சிறு கர்மமாகிய வினையின் பொருட்டு திருமேனி தாங்கி வந்து அந்த எஞ்சிய வினையையும் ஒழித்து தாம் செய்யும் செயல்கள் எல்லாமும் தம் செயலாக ஆத்மபோதத்தின் காரணமாக செய்யாமல் எல்லாம் சிவனின் செயலாகவே நிகழ்த்துபவர்கள். இவர்களே உலக விதிகளையும் விலக்குகளையும் கடந்து செய்யும் செயல்களை உடையவர்கள். இங்கே இயற்பகை நாயனாரும் சாமுசித்தர் ஆவார். எனவே அவர் செயல் சிவன் பால் நின்ற செயலாக ஆனது. எனவே அது பிறர் எவராலும் செய்வதற்கு அரிய செயலாக நின்று செயற்கரிய செய்த பெரியாராக இயற்பகை நாயனார் இங்கே நிற்கின்றார். எனவே அவர் நற்றொண்டர் நல்ல தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பாடலிலே அமைத்து பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இயற்பகை நாயனார் வேதியராக வந்த சிவபெருமானுக்கு தன் மனைவியை தானமாக கொடுத்துவிட்டு பின்னர் அவர்களுக்கு துணையாக காவிரி பூம்பட்டினத்தின் எல்லை வரை கொண்டு வந்து விடுகின்றார். இடையிலே எதிர்த்த சுற்றத்தார்கள் அனைவரையும் எதிர்த்து போரிட்டு அவர்களை விண்ணுலகத்திற்கு அனுப்பி வைக்கின்றார் நாயனார். காவிரி பூம்பட்டினத்தின் எல்லையான திருச்சாய்க்காடு என்னும் தளத்தினை அடைந்தவுடன் வேதியர் உருவில் வந்த இறைவன் இயற்பகை நாயனாரை திரும்பிச் செல்லுமாறு கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்டுப் பணிந்து இயற்பகை நாயனார் காவிரி பூம்பட்டினம் திரும்புகின்றார். அவ்வாறு திரும்பும் போது திரும்பி ஒரு பார்வை கூட பார்க்காமல் இயற்பகை நாயனார் செல்லும் அந்த பொய்மை இல்லாத உண்மையான அன்பினைக் கண்டு அந்த வேதியர் வியக்கின்றார். பொய்மை தரும் உள்ளம் இலான் என்று இறைவனே பாராட்டுகின்றார். ஆணவம் முதலிய மலங்கள் உயிர்களைப் பற்றி நின்று உயிர்களுக்கு பொய்மை செய்து உயிர்களைத் தீமையில் புகுத்தும். அவ்வாறு ஆணவம் முதலிய மலங்களினால் பந்திக்கப்பட்ட உயிராக இல்லாமல் பாச நீக்கம் செய்யப்பெற்ற திருவினராக விளங்குகின்றார் இயற்பகை நாயனார் என்பதை இதனுடைய கருத்து. இயற்பகை நாயனார் திரும்பி கூட பார்க்காமல் செல்கின்றார். இவ்வாறு நாயனார் திரும்பி கூட பார்க்காமல் செல்கின்றார் என்று சேக்கிழார் வைத்தக் கூறுவது நாயனாரிடம் இயற்பகை நாயனாரிடம் வாசனா மலமும் கூட அறவே ஒழிந்துவிட்டது என்பதன் குறிப்பு. இவ்வாறு பொய் தரும் உள்ளம் இல்லாமல் மெய்தரு சிந்தையராக இயற்பகை நாயனார் செல்கின்றார். முன்னர் பொய் தரும் உள்ளம் இலான் என்று கூறியது பாச நீக்கம் பெற்றதன் அடையாளமாக இப்பொழுது மெய்தரு சிந்தையார் என்று கூறுவது அவ்வாறு பாச நீக்கம் பெற்றதனால் வாசனா மலமும் ஒழிந்து பின் சிவப்பேறு எய்த நின்றவர் என்பதன் கருத்து. மெய் என்றால் சத் என்று பொருள்படும். இறைவன் சத் ஆனவன். எனவே அசத்தாகிய மற்ற அனைத்தையும் நீக்கி சத்துப் பொருள் எனப்படும் மெய்ப்பொருளாகிய இறைவனைச் சிந்தையில் உடையவர் என்பது மெய்தரு சிந்தையார் என்பதன் பொருள். இவ்வாறு திரும்பி கூட பார்க்காமல் செல்லும் நாயனாரைப் பார்த்து இறைவன் அழைக்கின்றார். ஓலமிடுகின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். ஓலமிடுதல் என்பது ஒருவருக்கு பயம் வந்தபொழுது அந்த பயத்தினைப் போக்குமாறு தம்மை விட வலியவர்களையும் உயர்ந்தவர்களையும் அழைப்பதற்குப் பெயரே ஓலமிடுதல் என்பதாகும். இங்கே வேதியரானவர் அதாவது வேதியராக வந்த வேதியர் உருவத்தில் வந்த சிவபெருமான் திரும்பி கூட பார்க்காமல் செல்லும் இயற்பகை நாயனாரைப் பார்த்து ஓலமிடுகின்றார். எவ்வாறு? இயற்பகை முனிவா ஓலம்! மீண்டு நீ வருவாய் ஓலம்! அயர்ப்பிலாதானே ஓலம்! அன்பனே ஓலம் ஓலம்! செயற்கரும் செய்கை செய்த தீரனே ஓலம்! என்றான் மயக்கறு மறை ஓலிட்டு மால் அயன் தேட நின்றான். இது சேக்கிழாரினுடைய பாடல். இதன் பொருள் மயக்கம் அறுக்கும் வேதங்கள் பலமுறை தம்மை நோக்கி ஓலமிட பிரம்ம விஷ்ணுக்கள் தேடுமாறு நின்ற பெருமையுடைய இறைவன் இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி இயற்பகை முனிவனே ஓலம்! இங்கே நீ வருவாய் ஓலம்! எப்பொழுதும் எமது சிந்தனை மறவாதவனே ஓலம்! அன்புடையவனே ஓலம் ஓலம்! பிறர் எவரும் செய்வதற்கு அரிய செய்கை செய்த தீரமுடையவனே ஓலம்! என்று இறைவனான வேதியர் பலமுறை ஓலமிட்டு அழைக்கின்றார் இயற்பகை நாயனாரை. இவ்வாறு சேக்கிழார் அமைத்த ஒவ்வொரு ஓலத்திற்கும் சிவக்கவிமணியார் உரை தருகின்றார். முதலில் இயற்பகை முனிவா ஓலம் என்று அந்த வேதியர் அழைக்கின்றார். முனிவர் என்றால் முனிந்தவர்கள் என்று பொருள். இங்கே இயற்பகை நாயனார் காமனை முனிந்தவர். காமத்தை முனிந்தவர் அதாவது உலகப் பற்றுக்களாகிய ஆசைகள் எல்லாவற்றையும் முற்றிலுமாக முழுவதுமாக முனிந்து ஒதுக்கியவர். எனவே இயற்பகை நாயனாரை இயற்பகை முனிவா என்று சிவபெருமான் அந்த வேதியர் வேடத்திலிருந்து கூறுகின்றார். இறைவனே முனிவர். தான் செய்யும் தன்மைகளும் ஆக்கிடும் அன்பர்க்கு அவன் என்று திருக்களிற்றுப்படியார் 69-வது பாடல் கூறியபடி தமது தன்மையாகிய அந்த முனிவர் தன்மையையே தம்முடைய அடியவர்க்கும் ஆக்கி அருளுவார் இறைவன். எனவே முனிவராகிய சிவபெருமான் அந்த தன்மையை தம் அடியவர்க்கு ஆக்கியதால் இயற்பகை முனிவா என்று இயற்பகை நாயனாரை முனிவரே என்று

அழைக்கின்றார். இனி அடுத்ததாக ஈண்டு நீ வருவாய் ஓலம் என்று அந்த வேதியர் கூறுகின்றார். அதாவது இங்கே நீ வருவாய் ஓலம் என்று ஓலமிடுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் இந்த சோலையிலிருந்து தம் இடத்திற்கு மீண்டு செல்கின்றார். திரும்பி செல்கின்றார். இவ்வாறு எல்லா பற்றுக்களையும் விட்டு சிவப்பேறு எய்தியவரான இயற்பகை நாயனார் தன் இடத்திற்கு செல்ல தயாராகின்றார். அவ்வாறு காவிரி பூம்பட்டினத்திற்கு செல்ல முயன்றவரை மீண்டும் நீ இங்கே வருவாய் ஓலம் என்று வேதியர் அழைக்கின்றார். அதாவது இயற்பகை நாயனாரே நீ இனிமேல் இருக்க வேண்டிய இடம் இந்த காவிரி பூம்பட்டினமோ இந்த பூவுலகமோ அல்ல. நீ இனிமேல் இருக்க வேண்டிய இடம் என்னுடைய இடமே என்ற பொருள்படும்படி நீ இனிமேல் மீண்டும் காவிரி பூம்பட்டினத்திற்கோ இந்த உலகத்திற்கோ செல்ல தேவையில்லை. இவற்றிலிருந்து மீண்டு நாம் இருக்கும் என்னுடைய சிவலோகத்திற்கு வா என்ற குறிப்பு பொருள்படும்படி அவ்வேதியர் மீண்டும் நீ வருவாய் ஓலம் என்று ஓலமிடுகின்றார். அடுத்ததாக அயர்ப்பு இல்லாதானே ஓலம் என்று கூறுகின்றார். அயர்ப்பு இல்லாதவன் இங்கே அயர்ப்பு என்பது பொதுவாக மறதி மற்றும் சோர்வு என்பதை குறிக்கும். அயர்ப்பு இல்லாதவனே என்று இயற்பகை நாயனாரை அழைக்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் மறதி இல்லாதவர், சோர்வு இல்லாதவர். எதில்? எந்த காலத்திலும் எந்த இடத்திலும் சிவனையும் அவனது அடியவர்களையும் மறவாமல் இருப்பவர். சிவன் அடியவர்கள் கேட்கும் பொருட்களை இல்லை என்று சொல்லாமல் சோர்வு இல்லாமல் கொடுக்கும் விரதம் கொண்டவர். எனவே அயர்ப்பில்லாதனே ஓலம் என்று அடுத்ததாக கூறுகின்றார் அந்த வேதியர். அடுத்ததாக இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி அன்பனே ஓலம் ஓலம் என்று கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் தம்மிடத்தும் அதாவது சிவபெருமானிடத்தும் சிவன் அடியவர்களிடத்திலும் அன்பு நிறைய கொண்டவர். அன்பு ஒன்றே எல்லாவற்றிற்கும் காரணமான சிறப்பு உடையது. எனவே மற்ற இடங்களில் ஓலம் என்று ஒருமுறை கூறியவர் அன்பனே ஓலம் ஓலம் என்று இங்கு அவருடைய அன்பினை சிறப்பித்துச் சொல்லும்போது இரண்டு முறை ஓலமிடுகின்றார். இறைவனானவர் தம்மையே ஒப்புவிக்கும் பொருள் என்பது அன்பு ஒன்றே ஆகும். பக்தி வலையில் படுவோன் காண்க என்பது திருவாசகம். பத்திறன் அடிமை என்றான் என திருவிளையாடலில் பாணபத்திரருக்கு தம்மை அடிமையாக்கிக் கொண்டதையும் நாம் இங்கே காணலாம். அன்பும் சிவனும் இரண்டு என்பர் அறிவிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிகிலார். அன்பே சிவமாவது ஆரும் அறிந்தபின் அன்பே சிவமாய் அமர்ந்திருந்தாரே என்பது திருமூலரின் திருமந்திரம் 270-வது பாடல். திருமந்திரம் முதல் தந்திரம் 21-வது பிரிவாகிய அன்புடைமை என்பதில் இந்த பாடல் வருகின்றது. இறைவன் அன்பிலே கலந்து கொண்டு இரண்டற நிற்பவர். எனவே அன்பனுக்கு இருமுறை ஓலமிட்டார். அடுத்ததாக செயற்கரும் செய்கை செய்த தீரனே ஓலம் என்று கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் எவ்வாறு செயற்கரும் செய்கை செய்தார் என்பதனை நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்துள்ளோம். இவ்வாறு ஓலமிடுபவர் யார்? வேதியர் வடிவில் வந்த சிவபெருமான். சிவபெருமான் யார்? உயிர்களின் மயக்கத்தை அறுக்கின்ற வேதங்கள் பலமுறை தம்மை நோக்கி ஓலமிட நின்றவர் சிவபெருமான். மயக்கம் என்பது மோகம். உயிர்களுக்கு உள்ள மயக்கமாகிய மோகத்தினை போக்கி உண்மையை உணர்த்துவது வேதங்கள். வேதங்கள் இறைவனை அழைப்பது என்பது வேதங்கள் எல்லா வகையாலும் சொல்லியும் இறைவனின் தன்மையை சொல்ல முடியாமல் இளைத்து நின்ற அந்த தன்மையை குறிப்பதாகும். நாத ரூபமாகிய வேதங்கள் நாதாந்தராகிய இறைவனை இவ்வாறு ஓலமிட்டு அழைத்தல் இயல்பே ஆகும். வேதங்களின் பெருமை எண்ணில் அடங்காதது. வேதங்களின் வழி நிற்பவர்கள் பெரியவர்கள். எனவே அவ்வேதங்களின் வழி நிற்கும் பெரியவர்களை விட வேதம் பெரியது. வேதங்களை விட வேதங்களால் வழிபடப்பட்டவனும் அவற்றை சொன்னவனுமாகிய இறைவன் பெரியவன். அவ்வளவு பெரிய இறைவனே ஓலமிட நின்றார் இயற்பகை நாயனார் என்பது அவருடைய உயர்வு குறித்து இங்கே அமைந்த பாடல். இந்த பாடலில் ஆறு முறை ஓலமிடுவதாக சேக்கிழார் அமைத்து பாடுகின்றார். ஆறு பகைகளையும் வென்றவர் இயற்பகை நாயனார். எனவே ஆறு ஓலங்களை இங்கே அமைத்து பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இவ்வாறு அந்த வேதியர் அழைத்த அந்த ஓலத்தினைக் கேட்டு பேரொசையைக் கேட்டு இயற்பகை நாயனார் அடியேன் இதோ வந்துவிட்டேன் வந்துவிட்டேன்

இன்னும் யாராவது உங்களை தடுத்தால் அவர்களையும் சொர்க்கத்திற்கு அனுப்புவேன் என்று விரைந்து திரும்பி வருகின்றார். இவ்வாறு விரைந்து வந்த இயற்பகை நாயனார் சிவவேட முனிவரை காணவில்லை. ஆனால் அந்த அம்மையாரை மட்டும் கண்டார். அப்பொழுதே வானத்தில் வெள்ளி மலையின் மேல் பொன் மலை விளங்குவதைப் போல ரிஷப வாகனத்தின் மேல் தன் துணைவியாராகிய உமையம்மையாருடன் இறைவன் அங்கே காட்சி கொடுப்பதை காண்கின்றார் இயற்பகை நாயனார். அவரைக் கண்டதும் நிலத்தில் வீழ்ந்து அவரை வணங்கினார். தொழுதார். பின்னர் எழுந்தார். பின்னர் அவரைத் துதிக்கின்றார். இவ்வாறு ஆகாயத்தில் காட்சி கொடுத்த இறைவனை நோக்கி இயற்பகை நாயனார் இறைவா தங்களை நான் எவ்வாறு துதிப்பேன்? உங்களை எவ்வாறு துதிப்பது என்பதை நான் அறியேன். நீங்கள் எனக்கு செய்த திருவருள் வாழ்க. நீங்கள் எனக்காக கொண்ட இந்த கோலத்திற்கு போற்றி. விரைவாக வந்து அருள் செய்து மிகவும் எளியவனான என்னை உம் அடியவனாக ஆக்கிக் கொண்டீர்கள். அந்தச் செயலுக்கு போற்றி. எல்லையில்லாத இன்ப வெள்ளத்தை எனக்கு அருள் செய்தீர்கள் போற்றி. தில்லையில் பொன்னம்பலத்தில் ஆடும் தங்கள் சேவடிகளுக்கு போற்றி என்று துதித்தார். சொல்லுவது அறியேன் வாழி தோற்றிய தோற்றம் போற்றி. வல்லை வந்தருளி என்னை வழித்தொண்டு கொண்டாய் போற்றி. எல்லையில் இன்ப வெள்ளம் எனக்கு அருள் செய்தாய் போற்றி. தில்லை அம்பலத்துள் ஆடும் சேவடி போற்றி என்பது சேக்கிழாரின் பாடல். இறைவன் இவ்வாறு ரிஷப வாகனத்தில் தோன்றியதை வெள்ளிக் குன்றின் மேல் தங்கக் குன்று விளங்கியதைப் போல இருந்தது என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். இங்கே வெள்ளிக் குன்று, வெள்ளி மலை என்பது ரிஷப வாகனம். ரிஷபத்தின் நிறம் வெண்மை என்பதால் அது வெள்ளி மலையினைப் போல இருக்கின்றது. அதன் மேல் இருக்கும் இறைவன் தங்க மலை போல ஜொலிக்கின்றான். இறைவனின் திருவுரு பவளம் போன்றது என்று ஆன்றோர்கள் வர்ணிப்பர். இங்கே இறைவனைப் பொன் மலை போன்று இருக்கின்றான் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். பவளம் போன்ற இறைவனின் திருமேனியில் பால் போன்ற வெண்ணிறம் உள்ள தூய வெண்ணீறு விளங்குகின்றது. எனவே பவளம் போன்ற இறைவனின் திருநிறமும் வெண்ணீற்றின் வெண்மையும் கலந்து பொன் மயமாக இறைவன் திகழ்கின்றான் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். இங்கே இறைவன் உமாதேவியாரோடு எழுந்தருளுகின்றார். உயிர்களுக்கு இறைவன் அருள வரும் போதெல்லாம் தம் சக்தியாகிய உமாதேவியாருடன் எழுந்தருளுவார் என்பது கண்கூடு. சத்தன் அருள் தரில் சக்தி அருள் உண்டாம். சக்தி அருள் தரின் சத்தன் அருள் உண்டாம் என்பது திருமந்திரம் முதல் தந்திரம் 27-வது பிரிவாகிய கல்லுண்ணாமையில் வரும் பாடல். பாடல் எண் 220. உடையாள் உந்தன் நடுவிருக்கும் உடையாள் நடுவில் நீ இருத்தி என்பது திருவாசகம் கோயில் மூத்த திருப்பதிகம் முதல் பாடல். எத்திறம் நின்றான் ஈசன் அத்திறம் அவளும் நிற்பள் என்பது சிவஞான சித்தியார் பிரமாணவியல் இரண்டாம் சூத்திரத்தின் பாடல் எண் 75. இவ்வாறு இறைவன் உலக உயிர்களுக்கு அருள் செய்ய வரும்பொழுது சிற்சக்தியான உமாதேவியாருடனே இறைவன் எழுந்தருளுகின்றான். இவ்வாறு ரிஷபாரூடராக காட்சி தருவது ஞானாகாசத்தில் மட்டுமே நிகழும். அது பக்குவம் பெற்ற உயிர்களுக்கு மட்டுமே தெரியும். இவ்வாறு நின்ற இறைவரை இயற்பகை நாயனார் சொல்லுவது அறியேன் வாழி என்று கூறுகின்றார். அதாவது இறைவன் இவ்வாறு சடுதியில் தமக்கு வெளிப்படுவதைக் கண்ட மகிழ்ச்சிப் பெருக்கிலே என்னவென்று சொல்ல முடியாதபடி இருப்பதாக இயற்பகை நாயனார் கூறுகின்றார். பதி முதுநிலை என்பது வாக்குக்கு அப்பாற்பட்டது. எனவேதான் சொல்லுவது அறியேன் என்று கூறுகின்றார். அடுத்ததாக தோற்றிய தோற்றம் போற்றி என்று கூறுகின்றார். இதற்கு முன்பும் எப்பொழுதும் ஐம்பொறிகளாலும் அனுபவிக்கும்படி காட்டிய எல்லா வகை தோற்றங்களையும் குறித்து இறைவனைப் போற்றுகின்றார். இறைவனுக்கு தாம் இவ்வாறு ஆளாகும்படி வந்த இந்த பிறவியும் என்பது இறைவன் தந்ததனால் அதற்கு போற்றி என்று கூறுகின்றார். அடுத்ததாக என்னை வழித்தொண்டு கொண்டாய் போற்றி என்று போற்றுகின்றார். என்னையும் ஒரு பொருளாகக் கொண்டு வழி வழி தொண்டருக்கு உரிய அந்த அருளினைச் செய்து ஆண்டு கொண்டாய். உமக்கு போற்றி என்று கூறுகின்றார். அடுத்ததாக தில்லை அம்பலத்துள் ஆடும் சேவடிக்கு போற்றி கூறுகின்றார். தில்லை அம்பலத்திலே ஆடும் கூத்து என்பது சிதாகாசத் திருக்கூத்து. அந்த

திருக்கூத்து ஐந்தொழில்களை உடையது. ஐந்தொழிலின் இறுதியாக நிகழும் அனுகிரகம் எனும் அருளல் எனும் தொழிலை இங்கே ஏற்பகை நாயனாருக்கு இறைவன் காட்டுகின்றான், கொடுக்கின்றான். எனவே அவ்வாறு ஐந்தொழில் நடனம் செய்யும் சேவடியை போற்றுகின்றார். இவ்வாறு போற்றிப் பாடிய ஏற்பகை நாயனாரை பார்த்து இறைவன் என்ன மறுமொழி கூறுகின்றார்? தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — IyarPakai Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணத்தில் இயற்பகை நாயனார் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இயற்பகை நாயனாருக்கு இறைவன் வெள்ளி ரிஷபத்தின் மேலே ஆகாயத்தில் ஞானாகாசத்தில் காட்சி தருகின்றார். அவரைக்கண்டு இயற்பகை நாயனார் போற்றி துதிக்கின்றார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனார் போற்றி துதித்தபின் இறைவன் இயற்பகை நாயனாரை நோக்கி நம்மிடம் நீ செலுத்திய அன்பினை கண்டு மகிழ்ச்சி அடைந்தோம். குற்றமில்லாதவனே நண்ணிய மனைவியுடனே நீ நம்முடன் வருவாயாக என்று அருள் செய்கின்றார். இயற்பகை நாயனார் எனும் திருத்தொண்டருக்கும் அவர் தம் தெய்வ கற்பில் சிறந்த மனைவியாருக்கும் முக்திப்பேற்றினை இவ்வாறு அளித்து அதன் பின் இறைவனின் திருவருள் திரட்டினை தேவர்கள் துதி செய்ய இறைவனானவர் தாம் என்றும் நிலைத்திருக்கின்ற தம்முடைய சித்தாக்க பொன்னம்பலத்தினுள்ளே எழுந்தருளினார். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாரின் அன்பினால் மகிழ்ந்தே இறைவன் அவருக்கு வீடுபேறு அளிக்கின்றான். அவ்வாறல்லாமல் இறைவன் நாயனாரை சோதித்தார் என்றும் அச் சோதனையில் நாயனார் முழு வெற்றி பெற்றார் என்றும் அதுபற்றியே இயற்பகை முனிவா என்று இறைவன் கூறினார் என்றும் உரைகள் விளக்கங்கள் கூறுவது சரியல்ல. முற்றறிவு எனும் சர்வக்ஞத்துவம் வாய்ந்த இறைவன் எதையும் சோதித்து தெரிந்து கொள்ள வேண்டியதில்லை. எனவே இவ்வாறு பொருள் கூறுவது தவறு ஆகும். இயற்பகை நாயனாருக்கும் அவர் தம் நண்ணிய மனைவிக்கும் இறைவன் முக்திப்பேற்றினை அளிக்கின்றார். எப்படி எனில் மனைவியோடு நம்முடன் வருவாயாக என்று கூறுகின்றார். இயற்பகை நாயனார் வழிப்படுத்த அவருடைய மனைவி அவருக்கு முன்னதாகவே இறைவனுடன் சென்றுவிட்டார். எனவே மனைவியோடு நீயும் வருக என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு மனைவியானவர் இயற்பகை நாயனாரின் கட்டளையை ஏற்று இறைவனுடன் சென்றதாலே அவர் முன்னதாகவே இறைவனை அடைகின்றார். அவரைத் தொடர்ந்து இயற்பகை நாயனாரின் மனைவியாரைத் தொடர்ந்து இயற்பகை நாயனாரும் இறைவனை அடைகின்றார். பத்திரகிரியாரும் சேந்தனாரும் தம்மை வழிப்படுத்திய பட்டினத்து அடிகளுக்கு முன்பே பேறு பெற்றமை போல இங்கே நாயனார் சிவப்பேறு அடைவதற்கு முன் நாயனாரின் மனைவி சிவப்பேறு அடைகின்றார் என்பதை நாம் நோக்க வேண்டும். தேவர்கள் பூ மழை பொழியவும் வேதங்கள் ஒலிக்கவும் ஞானமா முனிவர்கள் துதிக்கவும் நன்மை மிகுந்த சிவலோகத்தில் ஊனமற்ற திருத்தொண்டராகிய இயற்பகை நாயனார் தமக்கு முன்னதாகவே அங்கே போய்ச் சேர்ந்த மனைவியாரோடு இறைவனுடன் நீங்காமல் இருக்கும் பெருமை பெற்றார். இயற்பகை நாயனாருடன் போர் செய்து இறந்துபட்ட மற்ற சுற்றத்தவர்கள் வீர சொர்க்கத்தின் இன்பத்தினைப் பெற்றார்கள். இவர்கள் பெற்ற சிவலோகம் என்பது சிவானந்த போகமே வளர்கின்ற அபர முக்தி ஸ்தானமாகிய சிவலோகம் ஆகும். சிவலோகத்தில் இறைவனுடன் உடன் உறைதல் என்பது இறைவனுடன் இரண்டற்று நின்று சுத்தாத்வைத இன்பத்தை அனுபவித்தல் ஆகும். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் இறைவனிடமும் இறைவன் அடியவர்களிடமும் கொண்ட பக்தியின் காரணமாக மீண்டும் பிறவியில் வராமல் இருக்கும் அந்த நிலையான முக்திப்பேற்றை அடைந்தனர். அவர்களை எதிர்த்து போரிட்ட சுற்றத்தவர்கள் அனைவரும் வானுலகமாகிய தேவலோகம் எய்தி அங்கே இன்பம் அடைந்தனர். சுற்றத்தார்கள கடைப்பிடித்தது உலக தர்மம். இயற்பகை நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் கடைப்பிடித்தது சிவ தர்மம். உலக தர்மத்தின் பலன் சாதாரண பசு புண்ணியம். அது தேவலோகம் முதலிய போக லோகங்களில் போக இன்பத்தைத் தரும். இயற்பகை நாயனாரும் அவர் தம் மனைவியாரும் கடைப்பிடித்த சிவ தர்மம் என்பது சிவ புண்ணியத்தை தந்து அது வீடுபேறாகிய முக்திப்பேற்றினை அளிக்கும். இங்கே சுற்றத்தவர்கள் எதிர்த்ததும் சரியே எதன்படி உலக தர்மத்தின்படி. அவர்களை இயற்பகை நாயனார் தண்டித்ததும் சரியே எதன்படி சிவ தர்மத்தின்படி. எனவே உலக தர்மத்தின்படி ஒழுகிய சுற்றத்தவர்களுக்கு அதன் பயனாகிய தேவலோக இன்பமும் சிவ தர்மத்தின்படி சிவ புண்ணியம் ஈட்டிய இயற்பகை நாயனாருக்கும் அவர் தம் மனைவியாருக்கும் சிவலோக வாழ்வாகிய முக்திப்பேறு கிடைத்தது. சுற்றத்தார்கள உலக தர்மத்தின்படி ஒழுகி தமக்கும் தம் குலத்திற்கும் பழி வராமல் காக்க பரிவு கொண்டு அந்த உலக தர்மச் செயலிலே தனது உயிரையும் கொடுக்கத் துணிந்தவர்கள் உயிரை

அருளியும் கொடுத்தவர்கள் மேலும் இயற்பகை நாயனாரின் கையின் உள்ள தூய வாளினால் தண்டிக்கப் பெற்றவர்கள். எனவே அவர்கள் சொர்க்கலோகத்தை அடைந்து போக இன்பங்களை அனுபவித்தனர். உலக தர்மத்தை விட மேலாகிய சிவ தர்மத்தை செய்த இயற்பகை நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் இறைவன் சிவபெருமானை அடைந்து அவருடன் இரண்டறக் கலந்து சுத்தாத்வைத இன்பம் எனும் முக்திப் பேற்றினை அடைந்தனர். இயற்பகை நாயனாரின் இந்த வரலாற்றில் வரும் இரண்டு ஸ்தலங்கள் காவிரிப்பூம்பட்டினம் மற்றும் திருச்சாய்க்காடு. காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்து வந்து திருச்சாய்க்காடு எனும் தலத்தை அடையும்போதே இறைவன் இயற்பகை நாயனாருக்கு காட்சி கொடுத்து சிவலோகத்தை அளிக்கின்றார். இந்த திருச்சாய்க்காடு எனப்படும் சாய்க்காடு என்பது காவிரிப்பூம்பட்டினத்து சாய்க்காடு என்றும் புகார் சாய்க்காடு என்றும் பெயர் வழங்கப்படும். காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்கு அருகில் உள்ளதால் இந்த பெயர். திருச்சாய்க்காடு தேவாரப் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். இங்குள்ள கோயில் மாடக் கோயில்களுள் ஒன்று. திருச்சாய்க்காடு காசிக்கு சமானமாக சேர்த்துச் சொல்லப்படும் தலம். காசிக்கு சமானமாக ஆறு தலங்கள் சொல்லப்படுகின்றன. அவற்றுள் ஒன்று இந்த திருச்சாய்க்காடு. திருச்சாய்க்காட்டின் கோயிலின் உள்ள முன் மாளிகையில் இயற்பகை நாயனாருக்கும் அவர்தம் மனைவியாருக்கும் பழைய திருவுருவங்கள் எழுந்தருளவிக்கப் பெற்று பூஜைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. அடுத்ததாக இயற்பகை நாயனார் வாழ்ந்து வந்த ஊர் புகார், பூம்புகார், காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்று அழைக்கப்படும் ஊர். இது முற்காலத்து சோழர்களின் தலைநகரங்களில் ஒன்றாக விளங்கியது. அவர்கள் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் ஐந்து சிறந்த நகரங்களில் ஒன்றாக விளங்கியது. பட்டினப்பாலை, சிலப்பதிகாரம் முதலிய மிகப்பழந்தமிழ் நூல்களில் இதன் சிறப்புகள் அழகாகப் பேசப்படுகின்றன. காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சிவபெருமானுக்கும் முருகக்கடவுளுக்கும் முதன்மையாக வைத்து பழம்பெரும் கோயில்கள் விளங்கின என்பது பழந்தமிழ் நூல்களில் அறியக் கிடக்கின்றது. பிறவா யாக்கை பெரியோன் கோயில் என்று சிவபெருமானின் கோயிலையும் அறுமுகச் செவ்வேள் அணிதிகழ் கோயில் என்று முருகப்பெருமான் கோயிலையும் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகின்றது. நுதல் விழி நாட்டத்து இறைவன் முதலாய் பதிவாழ் சதுக்கத்துத் தெய்வமீரா என்பது மணிமேகலை. இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்திற்கு சிவக்கவிமணி அவர்கள் எழுதும் கற்பனை பின்வருமாறு. காவிரியானது சோழ நாட்டில் பாய்ந்து எல்லாப் பகுதிகளையும் வளம் கொழிக்கச் செய்து பின் மிஞ்சி இருந்த நீர் அதுவும் வீணாகாது கடலுள் சென்று கலக்கின்றது. உடலைக் கூட கழுவ உதவாத அக் கடலினை காவிரி சென்று சேர்வதால் அந்தக் கடல் உயிரைக் கழுவும் தீர்த்தமாகிறது. இந்தக் காவிரியைப் போல மனிதர்கள் முழுமையும் பிறருக்கு உதவி செய்தே வர வேண்டும். தமது பொருளின் எந்த ஒரு சிறிய பகுதியையும் வீணாக்காது பிறருக்கு உதவி செலுத்தி வர வேண்டும். சிவன் அடியார்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை இல்லை என்னாது கொடுத்தல் சிறந்த பதிதர்மமாகிய சிவ தர்மம் ஆகும். சிவன் அடியார் நினைத்தவற்றை முடித்து அவர்களை மகிழ்விப்பதே இல்வாழ்க்கையின் சிறந்த பேறு ஆகும். பெண்கள் தம் கணவரை உடம்புமட்டில் நாயகராகக் கொள்ளாமல் உயிர்க்கு நாயகராகக் கொண்டு அவர்கள் சொல்லியது எதுவோ அதன்படி செய்து வாழ்ந்து வர வேண்டும். அதுவே உண்மை கற்பின் நிலையும் பெருமையும் பெண்களின் உரிமையும் ஆகும். குல ஒழுக்கம், குல நலம் என்பவை பாராட்டிப் பாதுகாத்தற்கு உரியன. தம் குலத்திற்குப் பழி வராமல் காத்தல் அக்குலத்தைக் கொண்டவர்களுக்கெல்லாம் மிகவும் அவசியமாகின்றது. குலம் நலம் காத்தலும், குலப்பழி வாராமல் காத்தலும் உயிரினும் சிறந்தது. உயிர் கொடுத்தேனும் மானம் காத்தல் வேண்டும். இவ்வுலக தர்மங்களிலே பிறன் மனை நயத்தல் ஒருவனுக்குப் பெரும் பழி. ஒருவன் தன் மனைவியைப் பிறருக்கு ஈதல் அவனுக்குப் பெரும் பழி. ஒருவன் மனைவி வேறொருவருடன் வாழ்தல் அவளுக்குப் பெரும் பழி. இவை அவ்வக் குடும்பங்களை அன்றி குலத்தினையும் நாட்டினையும் பெரும் பாவத்தில் தள்ளும். தர்ம சாஸ்திரம் வழியே அவரவர் கொண்ட கொள்கைகள் கடைப்பிடித்துக் காத்து வர வேண்டும். உலக நீதிகளை விட, உலக அறங்களை விட சிவ தர்மங்கள் மேம்பட்டன. இல்வாழ்க்கை முதலிய உலக அறங்கள் அவை குறித்த உலக அளவு வரையிலே கொள்ளத்தக்கன. உலக வாழ்வில் தாமரை இலையில் தண்ணீரைப் போல பற்று வைக்காது வாழ்ந்து வருவதே உயிர்கள் மேம்படுவதற்கு வழி ஆகும்.

ஆகும். மனைவி, மக்கள், சுற்றம் முதலிய ஏனைச் சார்புகள் சிவச்சார்புகளின் முன்னே அறுத்தொழித்த இடத்திலே, அறுத்தொழித்த மாத்திரத்திலே சிவன் வெளிப்பட்டு நமக்கு வழித்துணையாவான். திருநீறு, ருத்ராட்சம் முதலிய சிவ சாதனங்களிலே வசமான மனது உடையவரது செயல்கள் சாமானிய பசுபோத உலக நீதி கொண்டு அளக்கப்பட முடியாதவைகள். இவ்வுலகத்தில் வாழும் உயிர்கள் உலக அனுபவங்களில், உலகப் பொருட்களில் வைத்த ஆர்வத்தில் சிறிதளவையாவது சிவபெருமான் மேல் வைத்தால், அவர்கள் உய்வதற்கு வழி உண்டாகும். தன்னை அடைந்தவர்க்கு அருள் புரிபவன் சிவன். சிவன் அடியார்களது திருவேடத்திலே சிவனைக் கண்டு வழிபட்டால், சிவனே அங்கு நின்று அருள் புரிவான். இவ்வாறு இயற்பகை நாயனாரின் சரித்திரத்தைக் கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் இன்னும் தொடர்கின்றார் பின்வருமாறு. இதுவரை சொல்லி வந்தபடி தம்முடைய மனைவியை இவர் இறைவனின் அடியவர் என்ற அடிமைத் திறத்தையே நினைந்து, யாதொரு கவலையும் இன்றி, இல்லை என்னாது, சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டுவற்றை வேண்டும்படியே கொடுத்து வாழ்ந்து வந்த தொண்டராகிய பெரிய தொண்டராகிய இயற்பகை நாயனாரது தொண்டின் பெருமையை தொழுது, வாழ்த்தி, அவ்வியற்பகை நாயனாரின் பெருமையாலும், அவர்தம் சரித்திரத்தின் பெருமையாலும், அதன் துணை கொண்டு இனி தொடர்ந்து இறைவன் அடியவர்களிடம் மிகுந்த அன்பு கொண்டு, அதனால் நிலைத்த புகழை உடைய இளையான்குடி என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த மாற நாயனாரினுடைய அன்பின் வளத்தை துதிக்கத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் கூறி, இயற்பகை நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து, இனி அடுத்ததாக இளையான்குடி மாற நாயனாரின் திருச்சரித்திரத்தை கூறத் தொடங்குகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the section called Thillai Vazh Andanar Sarukkam, after contemplating the section on Thillai Vazh Andanar Puranam and then the Thiruneelakanda Nayanar Puranam, we are now about to enter the IyarPakai Nayanar Puranam. First, let us briefly look at the history of IyarPakai Nayanar, and then we can contemplate it in great detail and subtlety through Sekkizhar’s path. Now, a summary of IyarPakai Nayanar’s history. In the Chola country, where the Kaveri river merges with the sea, there is a special holy bathing place called Kaveri Sangamam. The town located at this confluence of the Kaveri river with the sea is Kaveri Poompattinam. Here, in the Vaishya lineage, lived a devotee of Shiva named IyarPakaiyar, who was excellent in devotion to Guru, Lingam, and Sangamam, and possessed great generosity. He led a householder’s life. IyarPakai Nayanar was a great lover who joyfully gave everything desired by Shiva devotees adorned with Vibhuti and Rudraksha. One day, Lord Shiva, the Lord of Kailasa, in order to make known to all beings this generosity of IyarPakai Nayanar – that is, his quality of never refusing anything desired by Shiva devotees – took the form of a Brahmin, with Vibhuti shining on his sacred body, and with a guise of a dissolute person, came to IyarPakai Nayanar’s house. IyarPakai Nayanar lovingly welcomed that Shiva devotee, prostrated before him, led him inside, performed worship according to custom, and stood praising him, saying, "Swami, your presence here is due to the penance I performed in my previous birth." Hearing this, the Brahmin said to IyarPakai Nayanar, "I have heard of your quality of joyfully giving whatever Shiva devotees desire without refusing, and today I have come here desiring something from you. If you agree to give that thing, if you joyfully agree, I will tell you what that thing is." To this, IyarPakai Nayanar replied, "Whatever kind of thing you ask for, if that thing is with me, then that thing is not mine. It belongs exclusively to the devotees of the Lord. Therefore, do not doubt this. Please tell me what your heart desires." The Brahmin who had come then said, "I have come desiring your wife." At that, IyarPakai Nayanar was even more delighted than before, bowed, and said, "Swami, you have asked for something that is already mine. This is a blessing I have received." He then went inside the house. There, he addressed his chaste wife, saying, "Today I have given you to this Shiva devotee." Immediately, his wife was distressed. Then, regaining her composure, she said, "My beloved Lord, whatever you command, I will do that. Is there any other duty for me? There is no other duty," and she bowed to IyarPakai Nayanar. Immediately, IyarPakaiyar’s wife bowed before the Brahmin Shiva devotee and stood by his side. Thus, the Nayanar, delighted at having given his wife, asked the Brahmin, "What further service should I perform?" To this, the Shiva devotee, who had received IyarPakai Nayanar's wife, said, "As I take this woman alone, you must accompany me so that no obstruction arises from your relatives or the people of your town." To this, IyarPakai Nayanar said, "It is my mistake that I delayed until you told me to do this task which I should have done myself." He immediately went inside the house, put on a breastplate, and, carrying a sword and shield, set out valiantly. He let the Shiva devotee and the lady go ahead, and he followed behind as their escort. Hearing this news, the relatives and townspeople wondered, "Why did IyarPakai do this? Is he mad? Even if he is mad, should someone take his wife?" In order to protect their town and lineage from disgrace, all the relatives, armed with spears, swords, and daggers, intercepted the Shiva devotee and said, "Do not go! Leave this woman, who is the lamp of our lineage, here and go!" The Shiva devotee looked at the lady as if frightened. The lady said, "Lord, do not be afraid. IyarPakai will defeat them." Hearing this, IyarPakaiyar said, "I will stand alone and defeat all of them. Do not falter," to the Shiva devotee. He then became extremely angry with the relatives who had come to oppose them and warned them, "All of you, run away from here! Otherwise, you will fall victim to my sword!" To this, the relatives replied, "Why do you speak so shamelessly? You gave your wife to that Brahmin, and now you speak so bravely? Even if we die, we don't care. We will not agree to you giving your wife." IyarPakaiyar became extremely angry and rose, saying, "I will defeat all of you and send you to heaven, and then I will let this ascetic go." The relatives, however, tried to attack the Brahmin. IyarPakaiyar, in great anger, cut down the opposing relatives and townspeople with his sword, sending them to heaven. Only those who managed to escape survived. The others fell victim to IyarPakai Nayanar's sword and died. Now, IyarPakai Nayanar said to the Brahmin, "Cross this grove without fear. I will accompany you." So, the Brahmin went ahead, followed by the lady, and then IyarPakai Nayanar behind them. They crossed the grove and reached the sacred place called Thiruchaikkadu. As soon as they reached Thiruchaikkadu, which was the boundary of Kaveripoompattinam, the Brahmin said to IyarPakaiyar, "You may now go back." IyarPakai Nayanar bowed at the Brahmin's feet, rejoiced, saying, "I have received your divine grace," and turned back. As IyarPakai Nayanar was returning, the Brahmin rejoiced, thinking, "He has a mind completely devoid of falsehood. He is going back without even looking behind." He then called IyarPakai Nayanar again, crying out, "IyarPakai! Come quickly! Run quickly!" Hearing the Brahmin's cry, IyarPakai Nayanar rushed back, saying, "Here I am, I have come. If there is any more trouble, tell me. I will cut them down with my sword too." At that moment, the Brahmin disappeared. The Brahmin who had come was not to be seen. He saw only the lady. Then, in the sky, Lord Shiva appeared on his bull, with Goddess Uma. Seeing the vision of the Lord and Goddess mounted on the bull, IyarPakai Nayanar fell and rose, praising them many times. He sang "Pottri Pottri" (Praise, Praise). He melted with emotion, remembering the great grace the Lord had bestowed upon him. The Lord addressed IyarPakai Nayanar, saying, "IyarPakai, you who have unblemished love for us and for our devotees, come with your wife and join us!" and then disappeared. IyarPakai Nayanar and his wife reached Shiva Loka and lived experiencing supreme bliss. The relatives and townspeople who had fought with IyarPakai Nayanar and died in that battle also reached the celestial world, Devaloka, and experienced joy. This is the sacred history of IyarPakai Nayanar. "I am a servant to IyarPakai who never says 'no'" is from Thiruthondathogai. Jaffna Arumuga Navalar explains this history as follows: Lord Shiva, who is the embodiment of compassion, bestows the supreme bliss of liberation upon true devotees who understand Him and love Him incessantly. True devotees of Shiva, who possess true understanding, consider Lord Shiva, who is the life of their lives, to be dearer to them than their wife, children, and other living attachments, and also dearer than their house, gold, and other material attachments. They have true love only for Lord Shiva. Such devotees, even though they are involved in worldly experiences with things like wife, children, house, and gold, remain detached from them like water on a lotus leaf, and have incessant true love for Shiva. They worship Shiva devotees and the Shiva Lingam as Shiva himself. Although Lord Shiva is omnipresent, He manifests clearly in the Shiva Lingam and among Shiva devotees, like ghee in curd, and remains hidden in other places, like ghee in milk. In all his previous births, IyarPakai Nayanar performed countless acts of Shiva Punya (meritorious deeds for Shiva) without expecting any reward. In this birth, he was born as IyarPakai Nayanar and lived without the egoistic sense of "I" and "mine." He considered Lord Shiva alone as his sole relative and worshipped the Shiva Lingam and Shiva devotees as Shiva himself. Generally, people in the world experience greater joy when their loved ones enjoy something than when they themselves enjoy it. For example, there is a father who has immense love for his child. Sweets are very dear to him. Similarly, his child also loves sweets very much. So, what will this father, who has immeasurable love for his child, do? When he gets a sweet, instead of eating it himself and enjoying it, he will give it to his beloved child. Seeing the joy the child experiences, he will feel greater happiness than he would have by eating the sweet himself. Similarly, IyarPakai Nayanar's mind was consumed by an intense, growing love for Shiva devotees, whom he saw as Shiva himself. Therefore, he found greater joy in seeing Shiva devotees experience his possessions than in experiencing them himself. That is why, when any devotee asked for any of his possessions, whether small or large, he would give them with unwavering, genuine joy, excelling in generosity. Lord Shiva, the ocean of grace, desired to make this true love of IyarPakai Nayanar known to all souls. So, He came to IyarPakai Nayanar's house in the guise of a Shiva devotee. Among worldly possessions, there is nothing dearer to souls than a wife. Therefore, Lord Shiva, who came in the guise of a Shiva devotee, asked IyarPakai Nayanar for his wife. IyarPakai Nayanar, with great joy, gave his wife, who was renowned for her chastity, without hesitation. That is why Lord Shiva appeared and praised IyarPakai Nayanar as "dear to me." IyarPakai Nayanar was highly respected by the world due to his noble birth and great wealth. He did not even care about the disgrace that might come upon him from the world if he gave his wife to another in this manner. His mind was completely consumed by devotion to Shiva. Desiring another's wife is a sin explained in the Shiva Agamas. IyarPakai Nayanar also knew this. However, when a Shiva devotee asked for his wife in this way, upon seeing the Shiva guise adorned with Vibhuti and Rudraksha, IyarPakai Nayanar, immersed in Shiva devotion, considered it as seeing Shiva himself and performed devotion without scrutinizing the qualities or faults of that Shiva devotee. This highly advanced state of not scrutinizing the qualities or faults of devotees comes only to those with intense Shiva devotion. That is why IyarPakai Nayanar is praised by Paramashiva, the Lord of all worlds, as a brave one who performed an impossible act. Let us now continue to contemplate the sacred history of IyarPakai Nayanar in detail through Sekkizhar's Periya Puranam verses. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the second chapter, Thillai Vazh Andanar Sarukkam, in the section on Thillai Vazh Andanar Puranam, we contemplated the collective devotees known as Thillai Vazh Andanars. Secondly, in the section on Thiruneelakanda Nayanar Puranam, we contemplated the sacred history of Thiruneelakanda Kuyavanar. Thirdly, IyarPakai Nayanar Puranam. In the Thiruthondathogai composed by Sundaramoorthy Swamigal, the line about this Nayanar is "Illaiye ennaatha IyarPakai-kkum adiyen" (I am a servant to IyarPakai who never says 'no'). "Thillai Vazh Andanar-tham adiyarkkum adiyen, Thiruneelakandathu Kuyavanarkku adiyen, Illaiye ennaatha IyarPakai-kkum adiyen" are the first three lines of the Thiruthondathogai. Among these, the third Nayanar is IyarPakai Nayanar. His Puranam is presented as the third Puranam under the name IyarPakai Nayanar Puranam. "Illaiye ennaatha IyarPakai-kkum adiyen" is the line about this Nayanar from the Thiruthondathogai composed by Sundaramoorthy Swamigal. Now, there is a verse about this Nayanar in the Thiruthondar Thiruvandhadhi composed by Nambiyandar Nambi. Let us also look at that. The Thiruthondathogai composed by Sundaramoorthy Swamigal is a collection (Thogai Nool), and the Thiruthondar Thiruvandhadhi composed by Nambiyandar Nambi is a classification (Vagai Nool), and the Periya Puranam is an elaborate work (Viri Nool). Therefore, "Illaiye ennaatha IyarPakai-kkum adiyen" is from Thiruthondathogai. Now, let us contemplate the verse about this Nayanar in the classification work, Thiruthondar Thiruvandhadhi by Nambiyandar Nambi, and then we can proceed to the elaborate work, the Periya Puranam. In the classification work, Thiruthondar Thiruvandhadhi, the verse about the Nayanar is as follows: "Sei thavar vendiyathu yaathum koduppa Sivan thavanai kai thavam pesi nin kaathaliyai tharuga enrathume mai thigazh kanniyai eenathavan vaayntha perum pugazh vanthethiya Kaveri Poompattinathtul IyarPakaiye" (IyarPakai of Kaveri Poompattinam, who, when a Shiva ascetic, speaking deceitfully, asked for his beloved dark-eyed maiden, gave her, thereby attaining great fame). Now, let us contemplate the elaborate work, the Periya Puranam. IyarPakai Nayanar Puranam is the section that describes the history and qualities of the Nayanar named IyarPakai. Sundaramoorthy Swamigal's mention of "Illaiye ennaatha IyarPakai" (IyarPakai who never says 'no') means that if Shiva's devotees ask for anything he possesses, he is a Nayanar who will not say 'no' to that thing. This is the inner meaning of this Puranam. Now, we can begin to contemplate the Nayanar's Puranam in the Periya Puranam. The Chola king Anapaya Chola Chakravarti was the reason for the creation of the Periya Puranam. Anapaya Chola Chakravarti, who was the reason for Sekkizhar to compose the Periya Puranam, ruled with a white umbrella and a righteous scepter. The city where his ancestors, the Chola kings, ruled was Kaveri Poompattinam. Currently, it is known as Poompuhar. IyarPakai Nayanar was a Nayanar who lived in this Kaveri Poompattinam, also known as Poompuhar, in ancient times. Sekkizhar Swamigal here praises the rule of Anapaya Chola, who supported him, and sings that Kaveri Poompattinam was the town where his ancestors lived. In order to express gratitude for having this Periya Puranam sung, Sekkizhar Swamigal mentions Anapaya Chola Chakravarti here and there in the Periya Puranam, expressing his gratitude. This place is also one such instance. The northern scholars call this expression of gratitude "Upakara Smriti." Kaveri Poompattinam, also known as Poompuhar, is a city in the Chola country, made fertile by the flowing Ponni river, Kaveri. The Kaveri river branches into many tributaries, and from these tributaries, many streams, rivulets, and canals branch off, thereby enriching the entire Chola country. Therefore, for the people of the Chola country, even though the earth is their mother, Sekkizhar Peruman has already praised the Kaveri river as nurturing and cherishing them like a foster mother. It is appropriate to recall that here. Furthermore, the Kaveri river is a river that possesses the wisdom to bestow charity, considering time, place, and suitability. Therefore, the Kaveri river, branching into various streams, fertilizes the fields and then the remaining water flows into the sea. If too much water accumulates in the fields, it harms the crops. Therefore, only the excess floodwaters of the Kaveri flow into the sea. Thus, after doing immense good to all people, the Kaveri river merges with the sea with its remaining water. According to "Nadeenam Sagaro Gathiki" (the ocean is the destination of rivers), it finally merges with the sea. The ocean is the source of all holy waters. Therefore, according to the rule that what originates from where it dissolves, the ocean water is the source of all holy waters, just as rivers ultimately merge with the sea. The city of Kaveri Poompattinam is located where the Kaveri river merges with the sea. By the Kaveri river merging with the sea, the sea becomes sacred here. According to Puranic history, as a curse removal for the sin that came upon Indra due to his association with Vritrasura, Indra's sin was divided into four parts. One part came as foam in the water. Naturally, there is foam in seawater. Moreover, seawater is unfit for drinking and bathing due to its salinity. Therefore, it is our tradition to bathe in the sea only during certain auspicious times. "Masi Kadalattu Kandan Kapalichcharam Amarndhan" (He who saw the Masi sea bath and resided in Kapalichcharam) is from Thirugnanasambandar's Thevaram. Thus, it was our tradition to bathe in the sea only on auspicious days, including the Masi sea bath. However, here in Kaveri Poompattinam, since the Kaveri merges with the sea with its sacred water, this place is always suitable for holy bathing. The place where the Kaveri merges with the sea is called Kaveri Sangamathurai. This is a sacred bathing ghat. Because the holy and meritorious Kaveri merges with the sea here, this place becomes a great sacred bathing place. Therefore, one can always bathe in the sacred waters at this Sangamathurai where the Kaveri merges with the sea. The sea, which cannot even cleanse the body due to its salinity, gains the merit of purifying the soul here through its association with the Kaveri. Thus, Kaveri Poompattinam, now called Poompuhar, is a town excelling in all prosperity. This Poompuhar, which was once a great port, city, and metropolis, now exists as a small town on the coast. This Poompuhar, or Kaveri Poompattinam, is a city praised in ancient Tamil literature, including Silappathikaram. IyarPakai Nayanar, a great man, lived in this Poompuhar, belonging to the merchant lineage. It is customary to say that there are 48,000 merchants of good lineage. They are of three types: Ippar, Kavippar, and Perunkudi Vanibar. IyarPakai Nayanar was born into the third type, the noble lineage of Perunkudi Vanibar. IyarPakai Nayanar was a great wealthy man, possessing all the riches that came from immeasurable wealth. He excelled in great devotion to Shiva and devotion to Shiva devotees. He was a Nayanar who would never say 'no' to any item asked by any Shiva devotee who loved Shiva, but would give them whatever they desired. Generally, wealth leads to suffering. But when does wealth truly become beneficial? It is when we use that wealth in the service of Shiva, for Lord Shiva and Shiva devotees. Only then does that wealth yield its true benefit. IyarPakai Nayanar was one who used all his wealth, including gold and other possessions, for Shiva devotees. Generally, it is very rare for wealthy people to have the quality of serving Shiva. But for IyarPakai Nayanar, it came naturally. Therefore, due to his immense love for Shiva devotees and his abundant wealth, IyarPakai Nayanar was accustomed to giving them whatever they desired without saying 'no'. If one has love for Lord Shiva, that love should also extend to Shiva devotees. Therefore, when Sekkizhar Peruman states that IyarPakai Nayanar loved Shiva devotees, it implies that he also loved the Lord. Thus, IyarPakai Nayanar, who had great love for Shiva devotees, lived without distinguishing between their lineage, characteristics, or qualities, and his love for devotees grew immensely. IyarPakai Nayanar was one who would give Shiva devotees what they desired and serve them. Giving what is desired is the excellence of charity. Giving unwanted things, no matter how great the value, is not charity, say the elders. That is why even the Lord, as Thiruthandagam reminds us, "He gives what those who desire, desire." Thus, IyarPakai Nayanar was one who would give Shiva devotees what they desired, when they desired it, and where they desired it. This giving was his nature. The Nayanar did not cultivate this practice through effort. It came naturally to him. This came naturally to the Nayanar due to the Shiva penance he performed in previous days and the Shiva Dharma he followed. IyarPakaiyar is the birth name of the Nayanar. However, his later history showed that the world considered his natural disposition as contrary to worldly custom, as an enmity. Therefore, IyarPakaiyar became a conventional metaphorical name. People in this world consider all things and all possessions as "mine, mine." This is the worldly nature. But IyarPakai Nayanar, however, had the nature of considering all possessions as belonging to Shiva devotees. Therefore, he was an enemy to the worldly nature of considering things as "mine, mine." Thus, he acquired the name IyarPakai Nayanar. Furthermore, it can also be interpreted that he lived without enmity towards the true nature of this world, which is that all possessions truly belong to Shiva devotees. Therefore, the name IyarPakaiyar suited him in both affirmative and negative senses. Thus, IyarPakai Nayanar lived engaged in the duties of a householder and Shiva Dharma. We contemplated the 11 duties of householders according to Thirukkural in the Thiruneelakanda Nayanar Puranam, didn't we? Applying that here, he lived without deviating from the householder's dharma, which is the worldly dharma taught by worldly moral texts. And he also lived upholding the higher dharma of Shiva Dharma. If one lives without failing in the duties of householder life as stated in the moral scriptures, the benefit of that unwavering householder life will give ordinary merits, and it will stop there, giving meritorious results to live in this birth, or in future births, or in the celestial worlds. Therefore, these are "Pasu Dharmas" (duties related to the individual soul). The benefits given by Pasu Dharmas are perishable. Therefore, these too are a kind of bondage. Thus, the householder dharmas, which are Pasu Dharmas, as stated in the moral scriptures, give only ordinary benefits. But Shiva Punya, which is Pati Punya (merit related to the Lord), that is, the service to devotees, stands as the cause of knowledge, bestows Shiva experience, and leads to the eternal bliss of Shiva Sayujya (union with Shiva). Therefore, all Shiva devotees considered Shiva Dharma to be supreme and lived by it. Along with that, they also upheld the householder's dharma. Thus, the Lord decided to make known to all beings this nature of IyarPakai Nayanar, who would give Shiva devotees what they desired without saying 'no'. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the second chapter, Thillai Vazh Andanar Sarukkam, we are contemplating the IyarPakai Nayanar Puranam. IyarPakai Nayanar was born into the merchant community in the town of Kaveri Poompattinam, and he leads a householder's life with immense wealth and prosperity. Upholding Shiva Dharma as his very life, he lives revering and serving Shiva devotees, never saying no to anything they desire and ask for, but immediately granting it. Lord Shiva decides to reveal the greatness of such an IyarPakai Nayanar to the world. What kind of being is Lord Shiva? He is the extremely subtle essence that can only be understood through Shiva Gnanam (divine knowledge). Lord Shiva is an extremely subtle, extremely subtle being. No matter how much we meticulously research, He possesses the quality of being even more subtle beyond all that. The Upanishads praise Him as "Anoraneeyan Mahato Maheeyan" (subtler than the subtle, greater than the great). The Lord has the nature of being subtler than atoms and beyond the beyond. Thiruvachagam's Thiru Andappakuthi praises the Lord's subtlety, saying, "Il Nuzhai Kathirin Thun Anuppuraiya Chiriya Aga Periyon" (He is smaller than the smallest atom in a sunbeam, yet greater). That is, the Lord is so subtle that even the smallest atoms appear as vast universes. The same Thiruvachagam, in Thiruvempavai, marvels at the Lord's immense cosmic form, saying, "Paathalam Ezhinum Keezh Sorkazhivu Paathamalar Pothaar Punai Mudiyum Ella Porul Mudive" (His lotus feet extend below the seven netherworlds, beyond words, and His adorned crown encompasses the end of all things). That is, all worlds, universes, cosmos, and realms are contained below His sacred crown and above His sacred feet. Thiruvilaiyadal Puranam states that atoms are all universes. Thus, the Lord is an extremely subtle being. Even though He is such a subtle being, He dances in the cosmic hall for all to see, performing His divine dance out of compassion for living beings. The Lord cannot be grasped by the intellect of a living being, which is rooted in the egoistic sense of "I" and "mine," born of Anava (ego) - the intellect that says, "I research, I know." He cannot be caught by such research. But when He, out of His immense love for us, manifests and reveals Himself to us with the help of the supreme knowledge-power (Paragnana Chitshakti Oli) that says, "He reveals, and I know," completely subjugating the ego, then we can see Him, catch Him, and hold Him. Thus, Lord Shiva, the subtle essence beyond the reach of the mind and words of living beings, known only through Shiva Gnanam, manifests Himself in the sacred cosmic hall and performs the dance of grace for the salvation of all beings. This Lord now comes to IyarPakai Nayanar's house. How does He come? He comes in the guise of a dissolute person. Why does He come? He comes to ask for IyarPakai Nayanar's wife. Therefore, Sekkizhar Swamigal here marvels at these two contrasting qualities of the Lord. Sekkizhar is amazed that the Lord now comes in a form that embodies contradictory qualities. How so? He is the subtle essence that those with Shiva Gnanam investigate. But He Himself comes out and dances in the cosmic hall. He has no form, but here He comes in a disguise. He comes in the guise of a dissolute person, but pure sacred ash shines on His golden body. Therefore, Sekkizhar Swamigal wonders if He came in such a way that Uma Devi knew, or if He came without her knowledge. Why does Sekkizhar Swamigal wonder so? The Lord comes here to ask for IyarPakai Nayanar's wife. If He came with Uma Devi's knowledge, Uma Devi would never have consented to the Lord coming to receive another's wife as a gift. But can it be said that He came without her knowledge? That too is not possible. For she is always inseparable from a part of the Lord. So that too is not possible. Therefore, Sekkizhar Swamigal wonders what to say about the Lord coming with such contradictory qualities. That is, the inner meaning of this is that the power of grace (Arul Shakti) and the power of concealment (Tirodhana Shakti) operated simultaneously. Sekkizhar marvels here, contemplating how Arul Shakti and Tirodhana Shakti operated together. Just as IyarPakai Nayanar appeared to be an enemy to his own nature, so too the Lord's sacred form, which He assumed, makes one think that He manifested in this manner, contrary to His own nature. The Lord now comes to IyarPakai Nayanar's house in the guise of a devotee. His body shines like gold. He is adorned with pure sacred ash on that body. Pure sacred ash means that it is pure itself, and it also purifies everything else. Therefore, it is pure ash. Thus, He comes with pure ash shining on His golden body. But He comes in the guise of a dissolute person. What is the guise of a dissolute person? It is a guise that displays signs of lust, indicating a person who engages in illicit relations with other women. The guise of a dissolute person would have nail marks, teeth marks, yellow paste marks, etc. It is a guise of someone acting in a degraded manner, driven by lust. Therefore, the implication is that He wears sacred ash on His body as an atonement to remove the degradation of that dissolute guise. And He comes in the guise of a Brahmin, adorned with sacred ash, in this dissolute guise. Thus, Lord Shiva comes to IyarPakai Nayanar's house in the guise of a Shiva devotee, with pure sacred ash shining on His pure golden body, in a dissolute guise, and in the form of a Brahmin. Thus, Lord Shiva comes to IyarPakaiyar's house, located on one side of the merchant street in Kaveri Poompattinam, also known as Poompuhar, in the aforementioned guise. IyarPakai Nayanar's house was located on the merchant street. We already know that IyarPakai Nayanar was a wealthy merchant. In those old days, it was customary for different communities, based on their profession and other reasons, to live in separate streets. That is, the city planning of that time was such that people of the same profession lived in the same streets, not based on caste. Sivakkavimani mentions that it is regrettable that this custom is now disappearing. Thus, IyarPakai Nayanar welcomes the Shiva devotee who came to his house, that is, the Lord who came in the guise of a Shiva devotee, addressing him as "My Father, My Lord." By saying "Embirane" (My Lord), it is implied that the Lord, Shiva himself, came in the guise of a devotee. Furthermore, Saiva Siddhanta scriptures state that one should worship those who bear the Shiva guise as Shiva himself. Therefore, we must understand that IyarPakai Nayanar worshipped this devotee as Shiva, according to his principle. Because he had complete love for Shiva devotees, that love resulted in joy, and he welcomed the Shiva devotee with complete joy. Joy and love are inseparable. The sign of love is to go forward and bow. Therefore, IyarPakai Nayanar also goes forward to welcome him. IyarPakai Nayanar rejoices, saying, "You have come to our house because of the penance we performed before." Even though the Shiva devotee who came was in a dissolute guise, this Nayanar, without considering his lineage, qualities, etc., looked only at the sacred Shiva guise that the devotee wore, and it was his nature to worship that Shiva guise. Therefore, he saw the devotee in the Shiva guise as Shiva himself and loved him. Even if a person is a Chandala (outcaste), if he wears Rudraksha on his body and sacred ash on his forehead, he is worthy of worship. He is superior to all excellent people of all castes, states the Sri Shiva Mahapurana, Sri Vidyeswara Samhita, 24th chapter, 62nd verse. Therefore, Shiva devotion is important here. Lineage, qualities, caste, or appearance are not important, is what is understood here. Thus, the Brahmin in the dissolute guise, having been lovingly welcomed and offered extensive worship by IyarPakai Nayanar, who stood humbly before him, said to IyarPakai Nayanar, "I have heard of your true nature, that you never refuse any item desired by Shiva devotees, but give it with great willingness. Today I have come here desiring something from you. If you agree to give that item, then I will tell you what that item is." He said this to IyarPakai Nayanar. The Shiva Brahmin who came himself states that IyarPakai Nayanar is one who gives what Shiva devotees desire without refusing, and with great willingness. It is the conclusion of the Shastra texts that giving something with willingness is truly beneficial. Therefore, when we give anything, giving it without refusing is one nature, but giving it with joy, willingness, and happiness is also very important, as understood from this. The Lord, in the guise of a dissolute Brahmin, has come to IyarPakai Nayanar's house and is asking for something. While all other beings approach the Lord and ask for what they need, the Lord Himself comes to a devotee, IyarPakai Nayanar, and asks for something. What greater proof is needed for the Lord's humility and great compassion? Lord Shiva, the supremely compassionate one who grants what those who desire, desire, comes here to honor His devotee, IyarPakai Nayanar, to see his ability to give His devotees what they desire, just as He Himself does. Our Lord Shiva is free from desire and aversion. Yet, He came to the Nayanars here, asking for something, only to bestow grace upon IyarPakai Nayanar and his wife, and to show the world the true nature of the Nayanars. Thus, the dissolute Brahmin who came did not explicitly state what he desired. Instead, he said that he had come desiring something, and if IyarPakai Nayanar joyfully agreed, he would tell him what that thing was. Thus, the Shiva Brahmin did not initially reveal what the item was. This is because, out of humility regarding asking for something from another, he did not explicitly ask what the item was at first, but asked generally. This is the natural humility of one who receives charity. Kamban also beautifully describes how Thirumal, who was in the form of a dwarf (Vamana) when receiving charity, grew into His cosmic form (Vishwaroopam) after receiving the charity. Thus, the Brahmin who came in the dissolute guise said that there was something he desired from IyarPakai Nayanar, and if IyarPakai Nayanar would give it with great joy, he would accept it. What does IyarPakai Nayanar reply to this? Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the section called Thillai Vazh Andanar Sarukkam, we are contemplating the Puranam of IyarPakai Nayanar. Lord Shiva, in the guise of a dissolute Brahmin, comes to the house of IyarPakai Nayanar, who is accustomed to joyfully giving whatever Shiva devotees desire, without hesitation. The Lord, in the guise of a dissolute person, says that he has come desiring something from IyarPakai Nayanar, and if he agrees to give it with joy, he will accept it. Hearing this from the Brahmin, IyarPakai Nayanar says to the Brahmin, "Whatever thing you desire, if that thing is with me, I will give it to you with great joy. Do not have any doubt about it. Nothing that I possess belongs to me; it all belongs to the devotees of Lord Shiva, my Lord." IyarPakai Nayanar also asks him to reveal what that thing is. IyarPakai Nayanar states that whatever he possesses belongs to the devotees of Lord Shiva, it is their property. All beings in the world are servants of Lord Shiva. Everything non-living is Lord Shiva's property, that is, His possession. "Everything is Your servant, everything is Your possession" is the saying of the elders. Therefore, IyarPakai Nayanar says, "There is nothing that is my own property. I am a servant of Lord Shiva. Therefore, I am not the owner of that property. All the things I possess belong to the Lord, who owns me as His servant. Thus, the things I possess belong to the Lord. Therefore, those things belong to the Lord's devotees," is IyarPakai Nayanar's view. As IyarPakai Nayanar stood asking what that thing was, the Brahmin in the dissolute guise said, "I have come here desiring your beloved wife." Even though the Brahmin spoke these words, which should never be uttered in any time or place, directly to IyarPakai Nayanar, IyarPakai Nayanar not only endured them but also became happier than before. The Brahmin in the dissolute guise openly spoke these words, which should not be uttered, thought of, or even related to a deviant act, directly to IyarPakai Nayanar, even though they should not be thought of in the mind. Hearing this, IyarPakai Nayanar became even happier than before. Sekkizhar states that the joy he felt before was due to a Shiva devotee coming to his house. Now, IyarPakaiyar felt even greater joy than that. The reason for this great joy is that the Shiva devotee, the Brahmin who came in the dissolute guise, asked for something that IyarPakai Nayanar possessed. Therefore, this was the reason for his joy. IyarPakai Nayanar was afraid that the Brahmin might ask for something he did not possess, and he would be unable to give it. Now, the dissolute Brahmin asks for the Nayanar's beloved wife. Therefore, thinking that he was asking for something he possessed, IyarPakai Nayanar felt great joy. Because of this joy, IyarPakai Nayanar bowed to the Brahmin and rose. Thus, he said, "You have asked for something that I already possess. That is a great blessing you have given me, my Lord." With these words, he quickly went inside the house and said to his wife, who was renowned for her chastity and was dear to the Nayanar, "My wife, whom I married according to custom, today I have given you to this true ascetic who has come here." If a wife were lacking in chastity or love, a husband might easily give her away. But this lady was of supreme chastity and deeply loved IyarPakai Nayanar. Therefore, the Nayanar quickly goes to give away such a wife, supreme in chastity and love, to the devotee. This shows IyarPakai Nayanar's intense devotion to Shiva devotees. When IyarPakai Nayanar tells this to his wife, how does he address her? He addresses his wife as "My wife, whom I married according to custom and tradition." When marrying, a wife promises her husband that she will act without disobeying his words. This is a part of a Vedic marriage. Thus, IyarPakai Nayanar reminds his wife that she promised to obey his words during the marriage and tells her that he has given her to the true ascetic who had come. He says this with great subtlety. Even though the Shiva devotee who came was in a dissolute guise, IyarPakai Nayanar calls him a true ascetic, one who possesses true penance. Without rejecting the true sacred guise adorned with sacred ash due to the dissolute guise, and in order to honor the guise adorned with sacred ash, IyarPakai Nayanar calls that Brahmin a true ascetic, one who possesses true penance. Sekkizhar Swamigal states that the wife, upon hearing these words of IyarPakai Nayanar, first became distressed and then regained her composure. The wife first becomes distressed upon hearing IyarPakai Nayanar say that he has given her to the Shiva devotee who had come. Why is she distressed? During the marriage, her husband, IyarPakai Nayanar, as part of the marriage, promised his wife that he would protect her until her last day, didn't he? Therefore, she is distressed that if he gives her to the ascetic Brahmin, the promise IyarPakai Nayanar made that day might be broken. And she is also distressed that if IyarPakai Nayanar gives his wife to the Brahmin who came, the sin of desiring another's wife might befall the Brahmin. After that, she regains her composure. How does she regain her composure? She realizes that her duty is to obey her husband, IyarPakai Nayanar, and that it would be wrong not to obey his command. Thus, the wife, who first became distressed and then regained her composure, bowed to IyarPakai Nayanar and said to him, "If this is the command you have given me today, then is it not my right to do whatever command you, my Lord of life, give?" and she stood bowing to the incomparable great IyarPakai Nayanar. Just as she had carried out countless commands given by IyarPakai Nayanar throughout this time, she says that she will carry out this command that has occurred today. She says that it is her great blessing. IyarPakai Nayanar's wife calls IyarPakai Nayanar the Lord of her life. Generally, in worldly custom, a husband is merely the lord of the body. But IyarPakai Nayanar is not just the lord of his wife's body, but also the incomparable lord of her life, ensuring her life. Life is superior to the body. Therefore, she says that she will fulfill the command that ensures her life and will not refuse this command concerning the body.

Furthermore, IyarPakai Nayanar's wife states that her duty is to fulfill her husband's words. The rule is that chastity means not failing in one's word. Here, "word" generally refers to the words of God, elders, etc., but specifically refers to the husband's word. Sivakkavimani further states: For true Shiva devotees, giving Shiva devotees what they desire is the best Shiva Dharma. Even if it is one's beloved wife, who is rare and chaste, she is secondary compared to the excellence of giving Shiva devotees what they desire. And any other possessions are also secondary. It is very special and noble to give this beloved object, love, and any other possessions to receive the grace of Shiva devotees. This is the high standard of IyarPakai Nayanar's life, to believe that such service to Shiva devotees is the ultimate means of liberation for living beings. Thus, accepting her husband's intention and standing by it is the definition of chastity for IyarPakai Nayanar's wife. Sivakkavimani states that it is the Lord's divine act to reveal their virtues to the world. Thus, IyarPakai Nayanar's wife, just as her husband, IyarPakai Nayanar, had embraced and protected her until now, now commanded her to go forth in this act that ensures her life. Therefore, IyarPakai Nayanar's wife bowed to her husband. As the wife bowed, IyarPakai Nayanar also bowed back to his wife. IyarPakai Nayanar bowed to his wife because she upheld his nature of service, which never said 'no'. Thus, since IyarPakai Nayanar had given his wife to the Brahmin who came, his wife now became the property of the Shiva devotee. Therefore, IyarPakai Nayanar bowed to his wife, considering that things belonging to Shiva devotees are also worthy of worship. After this, IyarPakai Nayanar's wife, who was superior to Lakshmi, went near the Brahmin and stood bowing with hesitation. Here, why does IyarPakai Nayanar's wife stand with hesitation before the Brahmin? This is due to the quality of modesty, one of the inherent feminine qualities. Tamil texts describe the inherent feminine qualities as fear, innocence, shame, and modesty. What is this quality of modesty? It is the aversion that chaste women feel towards things they are not accustomed to or familiar with. Sekkizhar describes IyarPakai Nayanar's wife, who stood before the Shiva devotee, as "Thiruvinun Periyal" (greater than Thirumagal, i.e., Lakshmi). Thirumagal means Lakshmi. Sekkizhar Swamigal states that IyarPakai Nayanar's wife is greater than Lakshmi. Lakshmi is a symbol of material wealth. Worldly wealth. Ordinary wealth goes to everyone who strives and works hard for it, whether they are excellent in grace or ordinary people. But IyarPakai Nayanar's wife possessed spiritual wealth. Spiritual wealth that comes from joining Shiva devotees. This spiritual wealth is found only in Shiva and Shiva devotees. Therefore, Sekkizhar states here that IyarPakai Nayanar's wife, who attained unattainable spiritual wealth, is superior to Thirumagal, who is symbolized by ordinary material wealth. "Arutchelvam Selvathtul Selvam Porutchelvam Pooriyar Kannum Ula" (Spiritual wealth is wealth among wealth; material wealth is found even among the lowly) is the 241st Kural from the chapter on Aruludaimai (Possession of Grace) in Thirukkural. Parimelazhagar's commentary on this states that the best wealth among many kinds of wealth is that which comes from grace. All other material wealth is found even among the lowly. Therefore, Sekkizhar describes IyarPakai Nayanar's wife, who attained spiritual wealth, in this manner. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, in the second chapter, Thillai Vazh Andanar Sarukkam, we are contemplating the Puranam of IyarPakai Nayanar. Lord Shiva, who came in the guise of a dissolute Brahmin to IyarPakai Nayanar's house, asked for the Nayanar's wife, and he, with a willing heart, entrusted his wife to the Brahmin. Having entrusted her, he stood, filled with even greater joy than before, and humbly asked the Brahmin, "What more should I do now? What service should I perform now?" The Brahmin said to IyarPakai Nayanar, "As I go with this woman, if your relatives or the people of this town, who care about her and you, cause any obstruction, you must come and protect me, you must accompany me." In this verse, Sekkizhar refers to IyarPakai Nayanar as a "Maathavar" (great ascetic). This means that IyarPakai Nayanar performed great penance. Thiruvachagam praises the Lord as "Atthan" (Father) who makes the mind Shiva and makes all actions penance. "Chittam Shivamaakki Seithanave Thavamaakkum Atthan" (The Father who makes the mind Shiva and makes all actions penance). Here, "Chittam Shivamathal" refers to the transformation of the individual faculties (Jiva Karanas) into Shiva's faculties (Shiva Karanas). Thus, Lord Shiva, who is the Father who transforms the Jiva Karanas into Shiva Karanas, comes here to IyarPakai Nayanar's house in the guise of a true ascetic. IyarPakai Nayanar gives his wife to that true ascetic. By giving his wife, the lady, to Lord Shiva, who is the true ascetic, IyarPakai Nayanar becomes a Maathavar. Therefore, Lord Shiva, who came asking for something, is a Maathavar, and IyarPakai Nayanar, who gave his wife to Him, also becomes a Maathavar. The Lord Shiva who came has two consorts. Even though Lord Shiva has two consorts, He concealed His consorts and came here in the guise of an ascetic, desiring another woman. But IyarPakai Nayanar has one consort. However, by giving that consort to the Shiva devotee, abandoning his desire for her, IyarPakai Nayanar also becomes a Maathavar, some commentators note. Sekkizhar writes that IyarPakai Nayanar, by giving his wife to the Brahmin who came in a dissolute guise, became even happier than before. IyarPakai Nayanar gives his wife as a gift. But his wife also accepts that command and fulfills it. Therefore, the Nayanar's act of giving is completed by his wife's action of accepting the command and joining the devotee. When he saw that his act of giving was completed by his wife's action, IyarPakai Nayanar was filled with even greater joy than when he had given her. In Thirukkural, in the chapter on Charity, Valluvar mentions "Eethu Uvakkum Inbam" (the joy of giving). That is, Valluvar speaks of the joy that comes from giving something. Parimelazhagar, in his commentary on this, writes that when something is given to someone who needs it, and that person receives it and rejoices, the compassionate person who gave it will also rejoice upon seeing the recipient's joy. Similarly, here, the joy IyarPakai Nayanar felt when he gave his wife as a gift is the first stage. The second stage of joy comes when he sees the Brahmin experiencing joy through the completion of the act of giving. This results in an even greater joy for him than before. This is what Sekkizhar describes about IyarPakai Nayanar, saying, "Manam Magizhndhu Peruvakaiyin Malarndhe" (his mind rejoiced and blossomed with great delight). Here, "Malarthal" (blossoming) means all faculties excelling with joy. Here, Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva, who came as a Shiva devotee, as a "Saathi Vediyar" (a Brahmin by nature). Here, "Saathi" means nature, inherent quality. The Lord who came is naturally a Brahmin. That is, Sekkizhar states that Lord Shiva came here in the guise of a Brahmin. And he also says that the one who came is naturally a Brahmin. What is the proof that Lord Shiva is the only natural Brahmin? The Vedas speak of Lord Shiva as "You alone are the Brahmin." "Tvam Deveshu Brahmano Asi" is from the Samaveda Shatapatha Brahmana. "Vipra Viprasya" is from the Svetasvatara Upanishad. "Brahmano Adhipati Shivam" is from the Narayana Upanishad. "Vipranam Daivam Shambhu Kshatriyanam Tu Madhava Vaishyanam Tu Bhavet Brahma Shudranam Devendrakah" is from Manusmriti. Therefore, these scriptures prove that Lord Shiva alone is naturally a Brahmin. Furthermore, the Shastras describe Brahmins as "Shatkarma Nirathars" (those engaged in six duties), don't they? That is, they perform six duties, and one of them is "Pratigraham," receiving charity. Here, Lord Shiva has come in the guise of a Brahmin to perform this act of receiving charity, which is one of the six duties of Brahmins. Therefore, Lord Shiva, who is naturally a Brahmin, comes here in the form of a Brahmin and performs the act of receiving charity, which is one of the six duties of Brahmins. Does the degradation associated with receiving charity, regardless of who receives it, not apply to this Brahmin, the Lord? It does not apply to the Lord. Because when the Lord receives something, it is not for Himself. He receives it to bestow grace upon living beings. Therefore, the degradation that comes from begging does not apply to this Brahmin, the Lord. Thirumoolar's Thirumandiram, in the seventh Tantra, in the section on Bhikshavidhi, has a verse: "Parandhu Ulagezhum Padaitha Piranai Irandhunni Enbar Etrkku Irakkum Nirantharamaga Ninaiyum Adiyaar Irandhundu Than Kazhal Ettach Cheithane." (Those who do not recognize Shiva as the Lord who created the seven worlds will scorn Him as a beggar. But those devotees who constantly meditate on Him will understand that He begs not for Himself, but to make us reach His feet.) Those who do not recognize Lord Shiva as the primeval Lord of the world will only see Him holding a begging bowl and receiving charity, and will speak ill of it. But those who recognize Lord Shiva as the primeval Lord of the world will properly understand that He receives charity not for Himself, but for the salvation of us, living beings. Now, the Brahmin, Lord Shiva, having received IyarPakai Nayanar's wife as a gift, said to IyarPakai Nayanar, "If your relatives or the people of your town cause any harm to me or to the woman I received as a gift while I am going with her, you must come as my escort." Hearing this from the Brahmin, IyarPakai Nayanar said, "Shouldn't I have realized this and done it before you even asked? It is indeed my mistake that I delayed until you told me." Regretting this, he went to another room in his house, took up a sword and shield, put on the appropriate attire, and then came before the Brahmin. He let the two of them go ahead, and he began to follow behind them. IyarPakai Nayanar was one who lived considering himself and all his possessions as belonging to Lord Shiva and Shiva devotees. Therefore, the Nayanar was a servant. He lived considering Lord Shiva and Shiva devotees as his masters. The characteristic of a servant is to anticipate the master's command and act before being told. That is the characteristic of a servant. But here, Sivakkavimani explains that IyarPakai Nayanar regrets his mistake for not realizing it until Lord Shiva, who came as a Brahmin, asked him to accompany him and the woman he had received as a gift. IyarPakai Nayanar immediately took up his sword and shield, put on the appropriate attire, and prepared for battle like a lion. Then, he let the Brahmin and the lady walk ahead, and he followed behind them as their protector. We already know that IyarPakai Nayanar was a great man from a merchant community. This shows that in those days, merchants also learned military skills and were proficient in them. Unlike now, in those days, people were generally allowed to possess weapons and were skilled and brave enough to use them. We can also understand from this that they kept weapons and were trained in them only to protect themselves and their possessions. Now, the Brahmin who received the gift and the lady walk ahead. They begin their journey from Kaveri Poompattinam. IyarPakai Nayanar, with his sword and shield, in battle attire, follows behind them as their protector. Hearing about this incident, the lady's relatives, IyarPakai Nayanar's relatives, his clan members, and all the townspeople gathered together and tried to stop the Brahmin in the dissolute guise. They became angry with IyarPakai Nayanar for doing this. No one had ever done such a thing before. IyarPakai Nayanar dared to do something that no one else had done. The Brahmin asked for something that should not be asked for as a gift. And IyarPakaiyar gave something that should not be given. Even if IyarPakai Nayanar gave her away because he was mad, is it right for this Brahmin to take his wife? This is very wrong. We will not allow this wrong to happen. Saying this, IyarPakai Nayanar's and his wife's relatives, the townspeople, and all the clan members took up bows, swords, and daggers and, with great uproar, went before the Brahmin and tried to surround him. IyarPakai Nayanar openly and shamelessly performed a disgraceful act that no one else had done or even thought of doing, namely, giving his wife as a gift. Therefore, his relatives scorned him as a madman and became angry. It seems IyarPakai Nayanar took his sword and shield and came as a protector, anticipating that his relatives would come to stop them with weapons. The Brahmin walks ahead, followed by the lady, and then the Nayanar walks behind them. IyarPakai Nayanar follows behind the two of them as their escort. Lord Shiva, in the guise of a Brahmin, walks ahead, with IyarPakai Nayanar as his escort. Lord Shiva, who came in the guise of a Brahmin, asked IyarPakai Nayanar to accompany him as his escort, didn't he? Therefore, this Brahmin, who came in a dissolute guise, considered IyarPakai Nayanar as his escort. Not only that, Lord Shiva, who came in the guise of a Brahmin, is the escort for all living beings. Therefore, Sekkizhar composes the verse here to convey both these meanings. Lord Shiva is the one who accompanies living beings throughout the countless births they take. Saiva Siddhanta scriptures state that Lord Shiva is one with, the body of, and separate from living beings, bestowing grace. Therefore, Lord Shiva alone accompanies living beings throughout the journeys of the countless births they take. The Lord also has the name "Maarga Sahayar" (Helper on the Path). "Vaananaadanai Vazhithunai Marundhe" (The medicine that is the escort of the Lord of the heavens) is from Sundarar's Thevaram, Thiruvannainallur. Thus, the Lord Himself is the one who comes as an escort for all living beings. He now comes in the guise of a dissolute Brahmin and asks IyarPakai Nayanar to accompany him as his escort. Therefore, IyarPakai Nayanar also accompanies the dissolute Brahmin and the lady who follows, as their escort.

Generally, parents, spouse, children, relatives, and friends protect us from suffering and accompany us while we live. But when we journey to another world, they only come to see us off. This applies not only to other relatives but also to a husband. All husbands in the world accompany their wives on their journey of life until their own lifespan, and then they depart. But IyarPakai Nayanar not only accompanied his wife as long as she lived in this world but also stood as a support for her soul, entrusting her to the Lord, and thus supported her in attaining Shiva's grace. The support IyarPakai Nayanar provided was a life-long, unique support. Just as Lord Shiva accompanies souls through their births and bestows liberation, so too IyarPakai Nayanar supported his wife's soul and helped her attain Shiva's grace. Therefore, just like the Lord, devotees also guide us, living beings, and ensure our lives. Thus, for us, living beings, only Lord Shiva and His devotees will always be the support for our lives and lead us to the path of liberation. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of IyarPakai Nayanar. Lord Shiva, who came in the guise of a dissolute Brahmin and received IyarPakai Nayanar's wife as a gift, walks ahead. Behind him walks the lady who was IyarPakai Nayanar's wife. IyarPakai Nayanar walks third, protecting them. Sekkizhar Swamigal describes Lord Shiva, who came in the guise of a dissolute Brahmin, as walking ahead with "Kaliperum Kadal" (great, overflowing love). Love generally refers to desire for women. Here, Sekkizhar Swamigal states that the Lord walks with "Kaliperum Kadal." "Kaliperum Kadal" means immense love. This is not like love for the body, but love for the soul. Lord Shiva Himself loves our souls immensely, becomes the Lord of our souls, and ensures our souls. Therefore, this is the inner meaning of Sekkizhar singing that the dissolute Brahmin walks ahead with immense love. Knowing that these three were traveling, IyarPakai Nayanar's relatives, his wife's relatives, and all his clan members gathered together, took up bows, swords, daggers, and other weapons, and went before the Brahmin in the dissolute guise. They stood as if to stop him and said to the Brahmin, "Wicked one, stop! Don't go! Stop! Leave this lady, who is the lamp of our lineage, here and go. If you leave this lady with us and go, you can remove the disgrace caused by your action. So, remove the disgrace that has come upon you and leave this lady here and run away!" What is disgrace? Generally, in common parlance, we use the terms "disgrace" and "sin" together. Here, disgrace refers to the ignominy that comes upon us in this life when we perform actions that are forbidden by the Dharma Shastras, that is, actions that are said not to be done. The result of this disgraceful action is sin. Therefore, we should fear disgrace. By fearing disgrace, we can avoid committing sin. Here, the Nayanar's relatives say to the dissolute Brahmin, "Disgrace has come upon you because of your action. Therefore, to remove that disgrace, leave this lady, who is the lamp of our lineage, here and go." What is the disgrace that the relatives refer to? The disgrace that comes upon IyarPakai Nayanar is that he gave his wife to another. The disgrace that comes upon IyarPakai Nayanar's wife is that she joined another man, not her husband. The Nayanar belonged to a merchant community. If a member of this community performs such a disgraceful act, other communities will speak ill of this community. Therefore, this also becomes a disgrace that comes upon that community. Furthermore, people from other towns and countries will speak of someone living in this town, in this country, having performed such a disgraceful act. Therefore, this is a disgrace that comes upon that town and country. In addition, the fact that someone who came in the guise of a Shiva devotee received a wife as a gift is a disgrace that came upon that Shiva guise and Shiva's service. Thus, the relatives believe that disgrace will befall IyarPakai Nayanar and his wife, the lineage they were born into, the town and country they live in, and also the Shiva devotee who received IyarPakai Nayanar's wife as a gift, and thereby all those who wear the Shiva guise. That is why they say to the Brahmin, "To remove this disgrace, leave this lady, the lamp of our lineage, with us and go." Furthermore, the relatives say to the Brahmin that the disgrace had already occurred when IyarPakai Nayanar gave his wife. Therefore, to remove that existing disgrace, they tell him to leave the lady, the lamp of their lineage, and go. We saw that disgrace comes upon us when we do things that are forbidden by the Dharma Shastras, the moral texts, didn't we? Here, what is the disgrace that comes upon the Brahmin by receiving IyarPakai Nayanar's wife? It is the disgrace that comes from violating the rule stated in Thirukkural, in the chapter on "Pirannil Vizhaiyamai" (Not desiring another's wife), which says one should not desire another's wife. Therefore, desiring another's wife is a moral principle stated in Thirukkural, a book of ethics. By violating that principle, disgrace comes upon the Brahmin here. Thiruvalluvar does not only say that disgrace will come in this chapter. He says that disgrace, enmity, sin, and fear will come to one who desires another's wife. "Pagai, Paavam, Achcham, Pazhi ena naangum Igavaavaam Il Izhaappan Kan" (Enmity, sin, fear, and disgrace—these four will not depart from him who desires another's wife) is the 146th Thirukkural in the chapter on "Pirannil Vizhaiyamai." As all the relatives raised their voices and came towards the Brahmin with an uproar, he acted as if he was afraid and looked at the lady standing behind him. Sekkizhar states here that the Brahmin acted as if he was afraid and looked at the lady. He was not actually afraid, not actually scared. He acted as if he was afraid, in accordance with the dissolute guise that Lord Shiva had assumed and the situation that was unfolding. Seeing the Brahmin's apparent fear, the lady addressed the Brahmin as "Lord." This is because, accepting her husband IyarPakaiyar's command, she had taken this dissolute Brahmin as her master. Therefore, she addresses the Brahmin as "Lord." Furthermore, it is implied that He is the Lord of all. The lady, seeing the Brahmin acting afraid, said, "Lord, do not be afraid. IyarPakai will defeat all these relatives." Generally, it is customary and a rule for a wife not to utter her husband's name. But now, the lady has been given to the Brahmin by IyarPakai Nayanar. Thus, the lady has been given as property to the Brahmin. Therefore, she stands having completely abandoned the thought that IyarPakai Nayanar is her husband. Therefore, she calls IyarPakai Nayanar by name and says, "IyarPakai will win, do not be afraid." Hearing this from the lady, IyarPakai Nayanar said to the Brahmin, "Do not worry. I will protect you from any harm from them and defeat them. Do not falter." Saying this, IyarPakai Nayanar, like a great male lion, with the fire of anger in his eyes, went towards the opposing relatives and said, "All of you, run away from my sight! If you run away, you will escape with your lives. If you don't, you will be cut into pieces by my sword and writhe in pain!" He said this angrily as he advanced towards them. Among the wild animals, the lion is the most excellent in bravery and majesty. Therefore, Sekkizhar states here that IyarPakai Nayanar roared like a lion. Generally, it is a rule of war to give a final warning to one's enemies before starting a battle. Therefore, IyarPakai Nayanar now gives a final warning to his relatives, following that rule. Seeing IyarPakai Nayanar coming thus, the assembled relatives said, "What have you done? By your action, you have brought disgrace upon this country and our lineage. Our enemies mock and laugh at us because of this. Even though our enemies laugh at us, you are not ashamed at all. You not only gave your wife to this Brahmin, but you also boast of your strength. We will certainly stop you. Even if we have to die in this act of stopping, we will die, but we will not let this Brahmin take your wife." They said, "We will die, but we will not agree to this." These relatives are all about to fall victim to IyarPakai Nayanar's sword in a short while. Thus, it is the nature of worldly people to speak beforehand of what is to come. That is why elders say that our mouths should always be filled with auspicious words. Moreover, here, the relatives say that they will not agree to the Brahmin taking IyarPakai Nayanar's wife. IyarPakai Nayanar gave his wife as a gift to the Brahmin. But the relatives say that they will not agree to him taking her. This is because, at the time of his marriage, IyarPakai Nayanar, in the presence of the sacrificial fire, gods, relatives, and everyone, with gods and relatives as witnesses, married this lady. Not only that, he also vowed to protect this lady according to dharma as long as he lived. This is a common ritual during marriages. Therefore, since IyarPakai Nayanar made a promise to protect that woman as long as he lived, in the presence of his relatives, with them as witnesses, the relatives now object, saying they will not agree to this, as he is breaking that promise. Towards these objecting relatives, IyarPakai Nayanar's mind fills with anger. He says to them, "If you stop this Brahmin, I will send all your lives to the heroic heaven and let this good ascetic, this ascetic, go." Sekkizhar writes here that IyarPakai Nayanar becomes angry, doesn't he? It is stated in the Dharma Shastras and moral texts that one should not become angry. Thirukkural also has a chapter called "Vegulaamai" (Not getting angry). This chapter is specifically about not getting angry. If so, when Sekkizhar states that anger arose in IyarPakai Nayanar's mind, the anger that arose in the Nayanar's mind was not anger born of the Maya qualities of Rajas or Tamas. This anger arose to prevent any obstruction to the Shiva Punya that IyarPakai Nayanar was performing, and to ensure that the Shiva Punya was fully completed without interruption. Therefore, this was not anger born of the Maya qualities of Rajas, Tamas, etc., that come to other humans. Therefore, the anger IyarPakai Nayanar felt here is beyond the moral principles of not getting angry, as stated in the worldly Dharma Shastras. Furthermore, the anger IyarPakai Nayanar felt here takes the lives of the opposing relatives. As a result, the lives of the opposing relatives go to Devaloka (celestial world) and experience joy there. Therefore, the Nayanar's anger brought good to the lives of his relatives. This also makes it clear to us that the anger IyarPakai Nayanar felt is not like the anger described in the moral scriptures. Furthermore, here IyarPakai Nayanar says that he is going to kill his relatives. But in reality, killing is not his intention. The relatives are obstructing the Shiva Punya he is performing. By obstructing the Shiva Punya, they will incur sin. Because of that sin, they will experience various sufferings. Therefore, the purpose of IyarPakai Nayanar's killing here is to prevent them from committing such a sin. Therefore, IyarPakai Nayanar's statement that he is going to kill them

The relatives, by obstructing the Shiva Punya, were saved from sin, and their lives were guided to a good path, allowing the Brahmin to proceed. This was the goal of the Shiva Punya. That is why Sekkizhar Peruman praises IyarPakai Nayanar as "Nallor Nallavar" (a good person, a good one) in this verse. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, we are contemplating the sacred history of IyarPakai Nayanar. IyarPakai Nayanar gives his wife as a gift to the Brahmin who came as a Shiva devotee. Not only that, IyarPakai Nayanar accompanies them as their protector to the boundary of Kaveri Poompattinam. We have contemplated how his relatives, knowing this, came to oppose them. As IyarPakai Nayanar confronts the relatives, the assembled relatives try to go towards the Shiva Brahmin and stop him. The relatives, thinking that it is better to stop the Shiva Brahmin and rescue the lady first, and then they can fight IyarPakai Nayanar, proceed towards the Brahmin to stop him. As the relatives tried to stop him, IyarPakai Nayanar, in anger, swung his sword alternately to the left and right, fighting so that the legs, shoulders, and heads of the opposing relatives were severed from their bodies. Sekkizhar Swamigal describes IyarPakai Nayanar as playing a game of war like a male tiger. What was IyarPakai Nayanar's anger? It was that these relatives were not opposing him, but were opposing the Brahmin whom he revered and worshipped. One cannot tolerate suffering that comes to those one reveres and loves more than suffering that comes to oneself. That is why IyarPakai Nayanar flared up. The nature of love is to protect the beloved at all times. It doesn't matter what suffering comes to oneself. The quality and action we see in true lovers is that they think no suffering should come to those they love. "Anbudaiyaar Enbum Uriyarpirarkku" (Those who have love even their bones belong to others) is from Thirukkural. Thus, IyarPakai Nayanar, in anger, severed the shoulders, legs, and heads of his relatives with his sword. When fighting enemies, the first thing to be cut is the enemy's shoulder. This is because enemies fight with the help of their shoulders. Therefore, cutting the shoulder first is a method of warfare. Even after cutting the shoulders, enemies will walk with their legs and come to fight. Therefore, cutting their legs is the second action. Even if their legs are cut, they will fall and fight. Therefore, only if absolutely necessary, severing the enemy's head is our rule of war. That is why Sekkizhar also sings here, systematically, that IyarPakai Nayanar first cut the shoulders of the opposing relatives, then their legs, and then their heads. Thus, IyarPakai Nayanar severed the limbs of his relatives' bodies into pieces. He states that he separated and severed the limbs, the organs that are attached to the body. In Tamil, Yama (the god of death) is also called "Kootruvan." The body and soul are always together. By separating the soul and body, which are always together, into body and soul, he gets the name Kootruvan. Furthermore, Sekkizhar states here that IyarPakai Nayanar plays as he fights these relatives. This implies that IyarPakai Nayanar performed this act effortlessly, as if in play. In this battle, the Nayanar's relatives and kinsmen came to oppose him individually. They came as a crowd to oppose him. Each one came from a different direction to oppose him. Even though many came in various ways to oppose him, the brave and courageous IyarPakai Nayanar stood alone against all of them, defeated them all, and emerged victorious. Sekkizhar praises IyarPakai Nayanar's bravery in a verse: "Sorindhana Kudalkal Engum Thunindhana Udalkal Engum Virindhana Thalaigal Engum Midaindhana Kazhugum Engum Erindhana Vizhigal Engum Ethirppavar Oruvarindhre Thirinthanar Kalanil Engum Sivan Kazhal Punaitha Veerar" (Intestines were strewn everywhere, bodies were severed everywhere, heads were scattered everywhere, vultures gathered everywhere, eyes burned everywhere; there was no one to oppose him, the brave one adorned with Shiva's feet wandered everywhere). What is bravery? It is to stand fearless against anything that goes against one's principles and goals, and to emerge victorious. "Pulanainthum Venraan Than Veerame Veeram" (His bravery is the bravery of one who has conquered the five senses) is the saying of Avvai Pirattiyar. For IyarPakai Nayanar, who had dedicated all his faculties, mind, and love solely to the Lord and His devotees, and who had thus conquered the five senses, defeating these relatives was a very easy task. It is a truth we see that no one can defeat devotees who have surrendered themselves to Shiva. This is also established in the histories of great saints like Thirunavukkarasar. "Anjuvathu Yaathonrum Illai Anja Varuvathum Illai" (There is nothing to fear, and nothing to cause fear) is the saying of Thirunavukkarasu Peruman. "Naam Aarkkum Kudiyallom Namanai Anjom" (We are not subjects to anyone, we do not fear Yama) is also the saying of Thirunavukkarasu Peruman. It is the nature of devotees that they need not fear anyone, including animals, humans, or celestials, due to their love for the Lord and His devotees. "En UlamE Pugundha Adhanaal" (Because He entered my heart) - just as Thirugnanasambandar Peruman and Thirunavukkarasu Peruman, great individuals who excelled in the service of Lord Shiva, did not need to fear even the days and planets, as evidenced by Gnanasambandar Peruman's Thevaram: "Nyaayiru Thingal Sevvaay Pudhan Viyazhan Velli Sani Paambu Irandum UdanE Aasaru Nalla Nalla Avai Nalla Nalla Adiyaar Avarkku MigavE" (Sunday, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday, and the two snakes (Rahu and Ketu) are all good, good, very good for devotees). Thus, the bravery of devotees is very special. Sekkizhar Peruman, in the section on "Thirukkoottach Chirappu" (Excellence of the Holy Assembly), asks if he can describe it. It is appropriate to recall that verse here. "Aaram Kandigai Aadiyum KanthaiyE Paaram Eesan Pani Allathu OnrilAr Eera Anbinar Yaathum KuraivilAr Veeram Ennaal Vilambum Thagaiyatho" (Their garland is Rudraksha, their garment is a loincloth; their burden is nothing but the service of the Lord; they are full of love, lacking nothing; can their bravery be described by me?) This is a verse from Sekkizhar Peruman in the section on "Thirukkoottach Chirappu," praising the greatness of devotees, verse number 144. Thus, IyarPakai Nayanar, with great bravery, sent all his opposing relatives to the heroic heaven. Only a few who fled in fear of their lives survived. Thus, IyarPakai Nayanar, having given his virtuous wife to the Shiva Brahmin, and having sent all the great relatives who obstructed the completion of that gift to the heroic heaven with his sword, then said to the sage, "O Adigal (Revered One), you need not fear anymore. I will accompany you until you cross this grove and see you off." He then went with him. We can understand that this grove was located outside Kaveri Poompattinam. Here, IyarPakai Nayanar addresses the Shiva Brahmin as "Adigal." The title "Adigal" is a traditional name given to great sages who have abandoned worldly attachments and are devoted to God. We should remember here that we refer to Manikkavachagar as Thiruvathavooradigal. We can understand here that this battle took place near a grove outside Kaveri Poompattinam. Therefore, IyarPakai Nayanar, having removed all those who opposed them, thought that someone might be hiding in this grove and cause trouble to the Brahmin after IyarPakai Nayanar left. Therefore, IyarPakai Nayanar says, "I will accompany you until you cross this grove." So, the three of them cross the grove. Sekkizhar Swamigal describes the three of them crossing the grove as follows: the hidden sage, unknown to the two, walks ahead. Behind him walks the lady. And behind them walks IyarPakai Nayanar, the brave one who defeated all his opponents.

He says that he walks third. Generally, it is the nature of a wife to walk behind her husband. But here, since IyarPakai Nayanar has given his wife to the Brahmin, the lady walks behind the Brahmin. The Brahmin walks first. The lady walks behind the Brahmin. And IyarPakai Nayanar walks third, behind her. The wife, who should have walked behind IyarPakai Nayanar, listened to her husband IyarPakai Nayanar's words and surrendered herself to the Lord. By dedicating herself to the Lord's devotee, she walks ahead of her husband. That is, Sekkizhar subtly implies here that she attained the Lord even before her husband attained Him. The epithet Sekkizhar uses for the Brahmin walking ahead is "one unknown to the two." The Lord has come here in the form of a Brahmin. Thus, the lady and IyarPakai Nayanar, who walk behind the Lord, do not know that the Lord Himself has come in the form of a Brahmin. Therefore, the Brahmin walking ahead is a Brahmin unknown to the two, a person unknown to the two. Not only that, there is also an inner meaning here that He is the incomparable one unknown even to Brahma and Vishnu. He says "one unknown to the two." "One" in Tamil does not only mean the number one, but also "incomparable." Therefore, Sekkizhar Swamigal addresses and describes the Brahmin in two senses: as the Lord unknown to the lady and IyarPakai Nayanar who walk behind Him, and as the incomparable one unknown even to Brahma and Vishnu. Thus, the three of them cross that grove outside Kaveri Poompattinam and proceed near the sacred place called Thiruchaikkadu. As soon as they reached Thiruchaikkadu, the Brahmin said to IyarPakai Nayanar, "You may now go back." After the Brahmin, who came as an ascetic, told him to return, IyarPakai Nayanar fell at his feet and bowed with his head. He joined his hands in salutation. Thus, bowing before the devotee, he praised the Brahmin, who had manifested for the salvation of the three worlds, with his mouth, and said that he had received the blessing of the grace of this devotee. IyarPakai Nayanar then returned from there. In this verse, Sekkizhar Peruman refers to the Brahmin as "Poosur." Brahmins are also called "Poosuras." This means "gods living on earth." Thus, IyarPakai Nayanar returns again. The Brahmin sees IyarPakaiyar, the good devotee who performed a great deed difficult for anyone else to do, returning in this manner. Who is that Brahmin? Is it not Lord Shiva, with the blue throat and eight arms? That Lord Shiva, looking at IyarPakai Nayanar with joy, praises IyarPakai Nayanar, thinking, "He has a heart completely devoid of falsehood. He is going back without even looking behind." He then begins to call the Nayanar again. Sekkizhar Swamigal praises IyarPakai Nayanar in the verse, describing him as a good devotee who performed a difficult act. Great people are those who perform difficult acts. "Seyarkariya Seivaar Periyar" (Great are those who do difficult things) is from Thirukkural. "Seyarkariya Seyal Palavum Seithu Silar Eytharku Ariyadhanai Eythinaar" (Some, having performed many difficult acts, attained what was difficult to attain) is from Thirukkalippattiyar, verse 61. Here, the difficult acts performed by IyarPakai Nayanar include abandoning attachment to his possessions, considering all possessions as belonging to the Lord's devotees, detaching himself from his relatives, giving up attachment to his wife, giving whatever Shiva devotees ask for without hesitation, opposing and eliminating any obstruction to the charity he performs for Shiva devotees, and even when giving his wife as a gift to a Shiva devotee, walking back without looking behind. Every action performed by the Nayanar is indeed a difficult act. Saivism classifies souls into three types: Prakritikas, Vainikas, and Samuchittas. Among these, Samuchittas are those who have eliminated all their karmas, that is, they have removed the karma mala (impurity of karma) and, for the sake of the remaining small karma, they take on a body and eliminate that remaining karma. All the actions they perform are not done as their own actions, due to their self-consciousness, but are performed as Shiva's actions. These are the ones whose actions transcend worldly rules and prohibitions. Here, IyarPakai Nayanar is also a Samuchitta. Therefore, his actions became actions rooted in Shiva. Therefore, he stands here as a great person who performed difficult acts, acts that are difficult for anyone else to do. Therefore, Sekkizhar praises him in the verse as a "Nattrondar" (good devotee). Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of IyarPakai Nayanar. IyarPakai Nayanar gives his wife as a gift to Lord Shiva, who came as a Brahmin, and then accompanies them to the boundary of Kaveri Poompattinam. In the middle, the Nayanar fights all the opposing relatives and sends them to the celestial world. Upon reaching Thiruchaikkadu, the boundary of Kaveri Poompattinam, the Lord in the form of a Brahmin tells IyarPakai Nayanar to return. Hearing this, IyarPakai Nayanar humbly returns to Kaveri Poompattinam. As he returns, the Brahmin marvels at IyarPakai Nayanar's true love, which is devoid of falsehood, as he walks without even looking back. The Lord Himself praises him, saying, "He has a mind devoid of falsehood." This means that IyarPakai Nayanar is a blessed one who has been freed from the bonds of Anava and other impurities that cling to souls, causing falsehood and leading them to evil. IyarPakai Nayanar walks without even looking back. Sekkizhar's statement that the Nayanar walks without even looking back indicates that even the subtle impressions of past karmas (vasana mala) have been completely eradicated in IyarPakai Nayanar. Thus, IyarPakai Nayanar walks with a truthful mind, devoid of falsehood. The previous statement, "He has a mind devoid of falsehood," indicated the sign of liberation from bonds. Now, the statement "He has a truthful mind" means that having been liberated from bonds, and with the vasana mala also eradicated, he stands ready to attain Shiva's grace. "Mei" means "Sat" (truth, reality). The Lord is Sat. Therefore, "Mei Tharu Sindhaiyar" means one whose mind is filled with the true essence, the Lord, having removed all other unreal things. Thus, seeing the Nayanar walking without even looking back, the Lord calls out to him. Sekkizhar states that He cries out. "Olamiduthal" (crying out) refers to calling out to those who are stronger and higher than oneself to remove fear when one is afraid. Here, the Brahmin, that is, Lord Shiva in the form of a Brahmin, cries out to IyarPakai Nayanar, who is walking without even looking back. How? "IyarPakai Muniva Olam! Meendu Nee Varuvaai Olam! AyarppilaathaanE Olam! AnbanE Olam Olam! Seyarkarum Seigai Seitha TheeranE Olam! Endraan Mayakkaru Marai Olittu Maal Ayan Theda Nindraan." This is Sekkizhar's verse. Its meaning is: The Lord, who stood to be sought by Brahma and Vishnu, and whom the Vedas, which dispel confusion, cried out to many times, called out to IyarPakai Nayanar, saying, "O IyarPakai, the ascetic! Olam! Come back here, Olam! O you who never forgets my thoughts! Olam! O beloved one, Olam, Olam! O brave one who performed a deed difficult for anyone else to do, Olam!" Thus, the Brahmin, the Lord, cries out many times to IyarPakai Nayanar. Sivakkavimani provides an explanation for each of Sekkizhar's cries. First, the Brahmin calls out, "IyarPakai Muniva Olam!" "Munivar" means ascetics. Here, IyarPakai Nayanar is one who has renounced Kama (lust). He has completely and entirely renounced and cast aside all worldly attachments and desires. Therefore, Lord Shiva, from within the guise of the Brahmin, calls IyarPakai Nayanar "IyarPakai Muniva" (O IyarPakai, the ascetic). The Lord Himself is an ascetic. As Thirukalippattiyar, verse 69, states, "Than Seiyum Thanmaigalum Aakkidum Anbarkku Avan" (He bestows His own qualities upon His beloved devotees). Therefore, Lord Shiva, the ascetic, bestows that quality of asceticism upon His devotee, and thus calls IyarPakai Nayanar "IyarPakai Muniva," meaning "O IyarPakai, the ascetic." Next, the Brahmin says, "Eendu Nee Varuvaai Olam!" That is, he cries out, "Come here, Olam!" IyarPakai Nayanar is returning from this grove to his place. IyarPakai Nayanar, who has abandoned all attachments and attained Shiva's grace, is preparing to go to his place. The Brahmin calls him back, saying, "Come here, Olam!" to the one who was trying to go to Kaveri Poompattinam. That is, the Brahmin cries out, "O IyarPakai Nayanar, the place you should be now is not this Kaveri Poompattinam or this earthly world. The place you should be now is my place." This implies that you no longer need to go back to Kaveri Poompattinam or this world. Come back from these and come to my Shiva Loka, where I am. Next, he says, "Ayarppu IllathaanE Olam!" (O one who is without forgetfulness!). "Ayarppu" generally refers to forgetfulness and weariness. He calls IyarPakai Nayanar "O one who is without forgetfulness." IyarPakai Nayanar is one who is without forgetfulness, without weariness. In what? In never forgetting Shiva and His devotees at any time or place. He is one who has taken a vow to give whatever Shiva devotees ask for without saying 'no' and without weariness. Therefore, the Brahmin next says, "AyarppilaathaanE Olam!" Next, he says to IyarPakai Nayanar, "AnbanE Olam Olam!" (O beloved one, Olam, Olam!). IyarPakai Nayanar has abundant love for himself (Lord Shiva) and for Shiva devotees. Love alone is the special cause of everything. Therefore, while he cried "Olam" once in other places, here, when emphasizing his love, he cries "AnbanE Olam Olam" twice. The Lord is one who surrenders Himself only for love. "Bhakti Valaiyil Paduvon Kaanaga" (See, He is caught in the net of devotion) is from Thiruvachagam. We can also see in Thiruvilaiyadal how He made Himself a servant to Panabhadra, saying, "Pathiran Adimai Endraan." "Anbum Sivanum Irandu Enbar Arivilaar. AnbE Sivam Avathu Aarum Arikilaar. AnbE Sivam Avathu Aarum Arindhapin AnbE Sivam Aay AmarndhirundhaarE" (The ignorant say love and Shiva are two. No one knows that love is Shiva. After everyone knows that love is Shiva, they resided as love and Shiva) is Thirumoolar's Thirumandiram, verse 270. This verse appears in the section on "Anbudaimai" (Possession of Love), the 21st section of the first Tantra of Thirumandiram. The Lord is one who merges with love and becomes inseparable. Therefore, He cried "Olam" twice for the beloved. Next, he says, "Seyarkarum Seigai Seitha TheeranE Olam!" (O brave one who performed a deed difficult to do!). We have already contemplated how IyarPakai Nayanar performed a difficult deed. Who is crying out like this? Lord Shiva in the form of a Brahmin. Who is Lord Shiva? Lord Shiva is the one whom the Vedas, which dispel the confusion of living beings, cried out to many times. Confusion here means delusion. The Vedas dispel the delusion of living beings and reveal the truth. The Vedas calling out to the Lord signifies the state where the Vedas, having described the Lord's nature in every possible way, are exhausted and unable to describe it further. It is natural for the sound-form Vedas to cry out to the Lord who is beyond sound. The greatness of the Vedas is immeasurable. Those who follow the Vedas are great. Therefore, the Vedas are greater than those great people. The Lord, who is worshipped by the Vedas and who spoke them, is greater than the Vedas. The fact that such a great Lord cried out to IyarPakai Nayanar indicates his greatness, which is the meaning of this verse. In this verse, Sekkizhar composes it so that the Lord cries out six times. IyarPakai Nayanar conquered the six enemies (of the mind). Therefore, Sekkizhar Swamigal has composed six cries here. Hearing that great sound, that cry, IyarPakai Nayanar quickly returns, saying, "Here I am, I have come! If anyone else stops you, I will send them to heaven too!" IyarPakai Nayanar, who came back quickly, did not see the Shiva ascetic. But he saw only the lady. At that moment, IyarPakai Nayanar saw the Lord appearing in the sky on His bull, with His consort Uma Devi, like a golden mountain shining on a silver mountain. Seeing Him, he fell to the ground and worshipped Him. He prostrated. Then he rose. Then he praised Him. IyarPakai Nayanar, looking at the Lord who appeared in the sky, said, "O Lord, how shall I praise You? I do not know how to praise You. May Your divine grace to me prosper. Praise be to this form You assumed for my sake. You came quickly, bestowed grace, and made me, a very humble one, Your servant. Praise be to that act. You bestowed upon me an endless flood of bliss. Praise be. Praise be to Your sacred feet that dance in the cosmic hall of Thillai." "Solluvathu Ariyen Vazhi Thotriya Thotram Pottri. Vallai Vandharuli Ennai Vazhithondu Kondai Pottri. Ellaiyil Inba Vellam Enakku Arul Seithai Pottri. Thillai Ambalatthul Aadum Sevadikkup Pottri" is Sekkizhar's verse. Sekkizhar sings that the Lord's appearance on the bull was like a golden mountain shining on a silver mountain. Here, the silver mountain is the bull vehicle. Since the bull is white, it is like a silver mountain. The Lord on it shines like a golden mountain. Sages describe the Lord's sacred form as coral-like. Here, Sekkizhar states that the Lord is like a golden mountain. The Lord's coral-like sacred body is adorned with pure white sacred ash, which is like milk. Therefore, Sekkizhar sings that the Lord appears golden, with the coral-like color of His sacred body mixed with the whiteness of the sacred ash. Here, the Lord appears with Uma Devi. It is evident that whenever the Lord comes to bestow grace upon living beings, He appears with Uma Devi, His Shakti. "Sattan Arul Tharil Shakti Arul Undaam. Shakti Arul Tharin Sattan Arul Undaam" (If the Sat (Lord) bestows grace, Shakti's grace will come. If Shakti bestows grace, Sat's grace will come) is from Thirumandiram, first Tantra, 27th section, "Kallunnamai," verse 220. "Udaiyaal Undhan Nadu Irukkum Udaiyaal Naduvil Nee Iruthi" (The Mistress is in your midst, you are in the midst of the Mistress) is from Thiruvachagam, Koyil Mootha Thiruppathigam, first verse. "Etthiram Nindran Eesan Atthiram Avalum Nirpal" (In whatever state the Lord stands, in that state she also stands) is from Sivagnana Siddhiyar, Pramana Iyal, second Sutra, verse 75. Thus, when the Lord comes to bestow grace upon the living beings of the world, He appears with Uma Devi, the Chitshakti. Such a vision on the bull is only possible in the realm of gnana akasha (space of knowledge). It is known only to perfected souls. IyarPakai Nayanar, seeing the Lord standing thus, says, "Solluvathu Ariyen Vazhi" (I do not know what to say). That is, IyarPakai Nayanar says that he is unable to express his joy at seeing the Lord suddenly reveal Himself to him. The state of the Lord is beyond words. That is why he says, "Solluvathu Ariyen." Next, he says, "Thotriya Thotram Pottri" (Praise be to the form that appeared). He praises the Lord for all the forms He has shown, which can be experienced by the five senses, both before and now. He praises the Lord for giving him this birth, which enabled him to become His servant. Next, he praises, "Ennai Vazhithondu Kondai Pottri" (Praise be that you made me your servant). He says, "You considered me as something, and bestowed upon me the grace of a traditional servant, and took me as your own. Praise be to You." Next, he praises the sacred feet that dance in the cosmic hall of Thillai. The dance in the cosmic hall of Thillai is the Chidambaram dance. That dance has five actions. The Lord here shows and gives IyarPakai Nayanar the action of Anugraham (bestowing grace), which is the final of the five actions. Therefore, he praises the sacred feet that perform the five actions of dance. What does the Lord reply to IyarPakai Nayanar, who praised Him thus? Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — IyarPakai Nayanar

Thiruchitrambalam. In the Periya Puranam, we are contemplating the Puranam of IyarPakai Nayanar. The Lord appears to IyarPakai Nayanar in the sky, in the Gnana Akasha, on a silver bull. Seeing Him, IyarPakai Nayanar praises and worships Him. After IyarPakai Nayanar praises and worships Him, the Lord says to IyarPakai Nayanar, "We are pleased to see the love you have shown towards us. O blameless one, come with your chaste wife and join us," and bestows His grace. Thus, bestowing liberation upon the holy devotee IyarPakai Nayanar and his divinely chaste wife, and after the celestials praised the Lord's divine grace, the Lord, who is eternally established, entered His eternal Chidambaram golden hall. Thus, the Lord, pleased by IyarPakai Nayanar's love, grants him liberation. It is not correct to say, as some commentaries explain, that the Lord tested the Nayanar and that the Nayanar fully passed the test, and that is why the Lord called him "IyarPakai Muniva." The Lord, being omniscient, does not need to test anyone to know anything. Therefore, such an interpretation is wrong. The Lord grants liberation to IyarPakai Nayanar and his chaste wife. How? He says, "Come with your wife and join us." IyarPakai Nayanar's wife had already gone to the Lord before him, guided by IyarPakai Nayanar. Therefore, He says, "You also come with your wife." Thus, because the wife accepted IyarPakai Nayanar's command and went with the Lord, she attained the Lord earlier. Following his wife, IyarPakai Nayanar also attains the Lord. Just as Pattinatthu Adigal's disciples, Bhadragiriyar and Sendanar, attained liberation before their guru, here the Nayanar's wife attains Shiva's grace before the Nayanar attains it. We should note this. As the celestials showered flowers, the Vedas chanted, and the wise sages praised, the blameless holy devotee IyarPakai Nayanar, in the auspicious Shiva Loka, attained the greatness of being eternally with the Lord, along with his wife who had already reached there before him. All the other relatives who fought with IyarPakai Nayanar and died attained the joy of the heroic heaven. The Shiva Loka they attained is the Shiva Loka, an Apara Mukti Sthana (a lesser state of liberation) that grants the bliss of Shiva. Residing with the Lord in Shiva Loka is to experience the bliss of Shuddhadvaita (pure non-duality), being inseparable from the Lord. Thus, IyarPakai Nayanar and his wife, due to their devotion to the Lord and His devotees, attained the permanent liberation of not being reborn. All the relatives who fought against them reached Devaloka, the celestial world, and experienced joy there. The relatives followed worldly dharma. IyarPakai Nayanar and his wife followed Shiva Dharma. The result of worldly dharma is ordinary Pasu Punya (merit for the individual soul). It grants enjoyment in the pleasure realms like Devaloka. The Shiva Dharma followed by IyarPakai Nayanar and his wife bestows Shiva Punya, which leads to liberation. Here, the relatives' opposition was also correct, according to worldly dharma. IyarPakai Nayanar's punishment of them was also correct, according to Shiva Dharma. Therefore, the relatives who followed worldly dharma received the joy of Devaloka as their reward, and IyarPakai Nayanar and his wife, who earned Shiva Punya through Shiva Dharma, received the liberation of Shiva Loka life. The relatives, following worldly dharma, were concerned about protecting themselves and their lineage from disgrace. They were willing to sacrifice their lives for this worldly dharma, and they did. Furthermore, they were punished by IyarPakai Nayanar's pure sword. Therefore, they attained Swarga Loka (heaven) and enjoyed its pleasures. IyarPakai Nayanar and his wife, who practiced Shiva Dharma, which is superior to worldly dharma, attained Lord Shiva and merged with Him, achieving the bliss of Shuddhadvaita, which is liberation. In this history of IyarPakai Nayanar, there are two sacred places: Kaveri Poompattinam and Thiruchaikkadu. When they reached Thiruchaikkadu from Kaveri Poompattinam, the Lord appeared to IyarPakai Nayanar and granted him Shiva Loka. This Thiruchaikkadu is also known as Kaveri Poompattinam Saikkadu and Puhar Saikkadu. This name is due to its proximity to Kaveri Poompattinam. Thiruchaikkadu is a Thevaram-sung sacred place. The temple here is one of the Maada temples (temples built on an elevated platform). Thiruchaikkadu is a place equated with Kasi. Six places are said to be equal to Kasi. Thiruchaikkadu is one of them. In the front hall of the Thiruchaikkadu temple, ancient idols of IyarPakai Nayanar and his wife are installed, and pujas are performed. Next, the town where IyarPakai Nayanar lived is called Puhar, Poompuhar, or Kaveri Poompattinam. This was one of the capitals of the ancient Cholas. It was one of the five great cities where they were crowned. Its glories are beautifully described in very ancient Tamil texts like Pattinappalai and Silappathikaram. Ancient Tamil texts reveal that prominent ancient temples for Lord Shiva and Lord Muruga existed in Kaveri Poompattinam. Silappathikaram mentions the temple of Lord Shiva as "Piravaa Yaakkai Periyon Koyil" (the temple of the great one with an uncreated body) and the temple of Lord Muruga as "Arumuga Sevvel Anithigazh Koyil" (the beautiful shining temple of the six-faced Muruga). "Nuthal Vizhi Naattathu Iraivan Mudhalaai Pathi Vazh Sathukkaththu Theivameera" (The Lord with the eye on His forehead, and the deities of the four intersections of the city) is from Manimekalai. Sivakkavimani's interpretation of IyarPakai Nayanar's Purana is as follows: The Kaveri river flows through the Chola country, enriching all regions, and then the remaining water, not wasted, flows into the sea. The sea, which cannot even cleanse the body, becomes a sacred water that cleanses the soul when the Kaveri joins it. Like this Kaveri, humans should always help others completely. They should not waste even a small part of their possessions but should use them to help others. Giving Shiva devotees what they desire without saying 'no' is the best Shiva Dharma, a Pati Dharma. Fulfilling the wishes of Shiva devotees and making them happy is the greatest blessing of householder life. Women should consider their husbands not just as lords of their bodies, but as lords of their souls, and live by doing whatever they say. That is the true state and glory of chastity and the right of women. Lineage and family welfare are to be cherished and protected. Protecting one's lineage from disgrace is very essential for all those who belong to that lineage. Protecting family welfare and protecting the family from disgrace is superior to life itself. One must protect one's honor even at the cost of life. In these worldly dharmas, desiring another's wife is a great disgrace for a man. A man giving his wife to another is a great disgrace for him. A wife living with another man is a great disgrace for her. These not only affect the respective families but also plunge the lineage and the country into great sin. One must uphold and protect the principles one holds, according to the Dharma Shastras. Shiva Dharmas are superior to worldly ethics and worldly virtues. Worldly virtues like householder life are to be understood within their worldly limits. Living in worldly life like water on a lotus leaf, without attachment, is the way for souls to improve.

The way for souls to improve. When attachments to wife, children, relatives, and other such relationships are severed in the presence of Shiva-related attachments, Shiva will immediately manifest and become our escort. The actions of those whose minds are controlled by Shiva's instruments like sacred ash and Rudraksha cannot be measured by ordinary worldly ethics. If living beings in this world place even a small part of the interest they have in worldly experiences and worldly objects on Lord Shiva, there will be a way for them to be saved. Shiva is the one who bestows grace upon those who approach Him. If one worships Shiva in the sacred guise of Shiva's devotees, Shiva Himself will stand there and bestow grace. Thus, Sekkizhar Swamigal, having narrated the history of IyarPakai Nayanar, continues as follows: Having described how IyarPakai Nayanar, a great devotee, lived by giving whatever Shiva devotees desired without hesitation, remembering only his servitude to the Lord's devotee, his wife, I now begin to praise the greatness of IyarPakai Nayanar's devotion and the greatness of his history, and with its help, I will now begin to praise the abundance of love of Maranayanar, who lived in the town of Ilaiyankudi, possessing lasting fame due to his great love for the Lord's devotees. Sekkizhar thus concludes the Puranam of IyarPakai Nayanar and now begins to narrate the sacred history of Ilaiyankudi Maranayanar. Let us also continue to contemplate. Thiruchitrambalam.
